---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "🍎 Хочу поделиться Apple Shortcuts для добавления в инбокс Notion"
publishDate: "2023-06-12T10:00:01.000Z"
updatedDate: "2023-06-12T10:48:17.000Z"
telegramId: 103
telegramMessageIds:
  - 103
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 961
forwards: 24
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

🍎 Хочу поделиться Apple Shortcuts для добавления в инбокс Notion

Хочу поделиться с вами отличной находкой, связанной с Apple Shortcuts. Год назад я упоминал, что с  помощью Apple Shortcuts  можно с легкостью добавлять записи в базу ноутшена, например, я использую её для добавления записей в мой инбокс. 

Недавно я помогал настраивать систему управления проектами, похожую на ту, которую я использую сам, и тогда я задался вопросом: можно ли поделиться уже созданным шорткатом, чтобы не настраивать всё по-новой? И оказалось, что это вполне возможно! Просто нужно расшарить ссылку (но предварительно удалить свой токен и идентификатор базы).

Чтобы настроить это, вам нужно сделать всего лишь несколько шагов (скриншот в комментариях):

1. В блоке "Text" вставьте идентификатор вашей базы вместо "<your database id>".
2. В блоке "Get contents of" вставьте ваш секретный токен интеграции вместо "<your secret token>".
3. Вместо "Name" укажите название вашего поля, если оно отличается.

Я подготовил два шаблона для добавления записей, чтобы вам было проще начать использовать это:

- Команда для добавления записи текстом
- Команда для добавления записи голосом

Инструкцию по настройке команды с нуля можно найти здесь.

Если будут вопросы — пишите, будем разбираться.

#notion #nocode #automation
