---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📖 О бизнес процессах и авторитаризме"
publishDate: "2023-06-23T10:00:02.000Z"
updatedDate: "2023-06-23T10:00:06.000Z"
telegramId: 106
telegramMessageIds:
  - 106
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 526
forwards: 4
reactions:
  []
media:
  []
---

📖 **О бизнес процессах и авторитаризме**

На майских праздниках я наконец-то дочитал книгу “[Авторитарная Россия. Бегство от свободы, или Почему у нас не приживается демократия](https://www.litres.ru/book/vladimir-gelman/avtoritarnaya-rossiya-begstvo-ot-svobody-ili-pochemu-u-nas-65950798/chitat-onlayn/)”.

В ней были достаточно интересные мысли, которые непроизвольно вызывали у меня ассоциации с бизнес-процессами в компаниях.

💡 **Мысль**

Когда в государстве творится полный хаус, экономика в ужасном состоянии и государственные институты работают, мягко сказать, не оптимально, лишь нанося вред государству, то, вероятно, на время \(в лучшем случае\) придётся чем-то пожертвовать, чтобы решить часть проблем. Например, демократией.

Как указывает автор, “Авторитаризм может быть подобен швам или гипсовой повязке, которые на время позволяют срастись разорванным тканям и дают тем самым  травмированному организму время и шансы на то, чтобы укрепить свой потенциал для “выращивания ” новых правил игры”.

То есть, государство тем или иным образом берёт все рычаги власти в свои руки и наводит порядок “жёсткой рукой”. Таким образом временно \(опять же, в лучшем случае\) происходит отклонение от демократии в сторону авторитаризма.

💼 **Ассоциации с бизнес-процессами в компании**

Мне кажется, государство, если очень сильно упрощать, — та же самая компания, просто масштабы совсем другие.

Если в компании не настроены процессы, начальство не понимает, чем занимаются сотрудники, как выпускаются новые релизы — то одним из вариантов развития событий может быть “закручивание гаек”, когда руководство берёт максимум полномочий в свои руки и усиливает контроль за сотрудниками и процессами.

👀 **Пример**

Менеджер думает, что его подчинённые тратят время на что-то не то, и хочет убедиться, что каждая минута их времени приносит пользу. В этом случае, вас могут попросить трекать время или слать ежедневные отчёты.

Также как и в политическом контексте это можно отразиться на настроениях общества/сотрудников и они могут уехать из страны/найти другую работу.

**P.S.** Главное не слишком сильно закручивать гайки, иначе весь механизм разлетится вдребезги.

#processes #book #politics #fridayreading
