---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📖 What developers need to know about Chrome's Memory and Energy Saver modes - Chrome Developers"
publishDate: "2023-06-30T10:00:03.000Z"
updatedDate: "2023-06-30T10:08:21.000Z"
telegramId: 107
telegramMessageIds:
  - 107
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 511
forwards: 4
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

📖 What developers need to know about Chrome's Memory and Energy Saver modes - Chrome Developers

В конце прошлого года в Google Chrome появились 2 новых режима

- Memory Saver (Экономия памяти)
- Energy Saver (Энергосбережение)

Они позволяют более гибко управлять использованием системных ресурсов браузером.

🔸 Memory Saver: Этот режим автоматически освобождает неиспользуемые фоновые вкладки, чтобы освободить память для активных вкладок и других запущенных приложений. Но для сложных сайтов с интерактивностью это может привести к проблемам восстановления состояния страницы.

🔸 Energy Saver: Режим Energy Saver позволяет браузеру снизить частоту обновления экрана для экономии заряда батареи. Обычно, для большинства сайтов, не требуется внесение изменений, но если вы используете JavaScript-анимации, имейте в виду, что они могут замедлиться.

👉 Важно, чтобы веб-разработчики учитывали эти новые режимы и обеспечивали безупречный опыт для пользователей. Рекомендуется сохранять состояние пользователей при изменении их активности и обрабатывать перезагрузки страницы после удаления вкладок.

В данный момент нет никаких событий, которые будут запущены перед выгрузкой вкладки. Рекомендуются следующие способы сохранения состояния:

- Периодически, когда состояние изменяется
- Когда вы переходите на другую вкладку, по событию visibilitychange

document.addEventListener('visibilitychange', () => {
  if (document.visibilityState === 'hidden') {
    storeState();
  }
});


💡 Не забудьте протестировать свой сайт в этих режимах, чтобы убедиться, что все работает как задумано. 

- Для этого можно открыть в адресной строке chrome://discards и для нужно вам вкладки использовать кнопку Urgent Discard.
- Инструменты автоматического тестирования пока не помогут вам протестировать эти режимы с помощью автотестов. Но вы можете использовать простую перезагрузку страницы, она почти полностью идентична выгрузке вкладки. Разница лишь в том, что при выгрузке вкладки, события beforeunload, pagehideи unload не будут вызваны.

Подробнее можно почитать в статье

#javascript #browser #frontend #fridayreading
