---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📖 Why I’ve stopped exporting defaults from my JavaScript modules"
publishDate: "2023-07-07T10:00:04.000Z"
updatedDate: "2023-07-10T13:59:33.000Z"
telegramId: 109
telegramMessageIds:
  - 109
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 644
forwards: 4
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

📖 **Why I’ve stopped exporting defaults from my JavaScript modules**

Сегодня на повестке статья из далёкого и спокойного 2019 “[Why I've stopped exporting defaults from my JavaScript modules](https://humanwhocodes.com/blog/2019/01/stop-using-default-exports-javascript-module/)”.

В статье автор предлагает отказаться от экспортов по-умолчанию в JavaScript. Я бы выделил 2 причины, которые кажутся для меня наиболее важными:

1️⃣ Дефолтные экспорты не указывают имя функции или класса, которую вы импортируете, что может \(и будет\) вызывать неконсистентность в именовании. 

В одном файле вы можете указать имя `LinkedList` 

`import LinkedList from "./linked-list.js";`

А в другом файле, другой разработчик может указать имя `List`

`import List from "./linked-list.js";`

В случае с именованными экспортами, вы не можете просто присвоить рандомное имя, оно должно совпадать с именем экспортируемой функции/класса/объекта

`import { LinkedList } from "./linked-list.js";`

- При этом, если в глобальном поиске вы напишите `LinkedList` вы сможете без всяких проблем найти все использования этой переменной.
- При этом вы также просто сможете переименовать компонент во всей кодовой базе, потому что везде используется одно и тоже имя.

2️⃣ Когнитивная нагрузка замедляет разработку. Если вы используете дефолтные экспорты, вам придётся самостоятельно, каждый раз указывать название импорта. В случае с именованными экспортами ваша IDE наверняка подскажет вам имя, как только вы начнёте печатать и вам останется лишь нажать Enter.

3️⃣ Если вы всегда используете именованные экспорты, вам больше не нужно выбирать между именованными и дефолтными экспортами. Например, если изначально в файле вы экспортировали только одну функцию и теперь вам нужно экспортировать ещё одну, вам не придётся заменить везде неименованные импорты на именованные. 

⚠️** Исключения**

К сожалению, в некоторых ситуациях нельзя использовать именованные экспорты. Одним из примеров может служить `React.lazy(() ⇒ import('../path'))` используемый для [код сплитинга и ленивой загрузки](https://react.dev/reference/react/lazy#lazy).

🤖** ESlint**

Чтобы убедиться, что все разработчики используют именованные экспорты, вы можете использовать правило [import/no-default-export](https://github.com/import-js/eslint-plugin-import/blob/main/docs/rules/no-default-export.md) 

Когда я добавлял это правило в наш проект, я наткнулся на [GitLab issue](https://gitlab.com/gitlab-org/frontend/rfcs/-/issues/20), где команда Гитлаба планировали перейти с дефолтных экспортов на именованные. Они также ссылаются на эту статью.

- [Оригинал на английском](https://humanwhocodes.com/blog/2019/01/stop-using-default-exports-javascript-module/)
- [Перевод на русский](https://medium.com/devschacht/%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D1%8F-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82-%D0%BF%D0%BE-%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E-%D0%B2-%D0%BC%D0%BE%D0%B8%D1%85-javascript-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%85-d03e63bed126)

#linters #eslint #javascript #architecture #fridayreading
