---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​Code Review"
publishDate: "2021-03-20T17:00:46.000Z"
updatedDate: "2021-04-26T08:38:19.000Z"
telegramId: 11
telegramMessageIds:
  - 11
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 184
forwards: 0
reactions:
  []
media:
  []
---

​​[**Code**](https://telegra.ph/file/d543d1b4d7082b6dd440f.jpg)** Review**

Обычно говоря о код ревью, мы подразумеваем процесс, когда код отправляется от автора фичи к другому разработчику для проверки его правильности. Однако помимо этого, код ревью выполняет ещё одну важную функцию - распространение знаний о коде. Если у вас в команде код проходит стадию Code Review, то по крайней мере несколько человек знают о внесённых изменениях.

Код ревью - определенно хорошая практика, которая может предотвратить попадание ошибок в прод и улучшить кодовую базу. Но в то же время плохо настроенный процесс код ревью может значительно замедлить разработку. Ваш Pull Request, может ожидать несколько дней, а то и недель, пока ваш коллега найдёт время, чтобы взглянуть на него. Через неделю, ваш дружелюбный коллега оставит несколько комментариев, после чего вам потребуется ещё пара дней на исправления. Но в то же время, ваш менеджер сообщит вам, что релиз придётся перенести, потому что ваша задача не выполнена?!?!?!

И это ещё не всё! Бывают случаи, когда код ревью является сильнейшим демотиватором. Это особенно заметно, когда ревьюер, придираясь к каждой строчке, показывает своё превосходство, после чего ваши отношения начинают портиться, и вы старательно его избегаете.

Поэтому очень важно не только проводить код ревью, но и проводить его правильно.

Как правильно проводить код ревью:
- [Google's Engineering Practices documentation](https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/)
- "[Уточнения о процессе Code Review" - Issue в репозитории CSSSR](https://github.com/CSSSR/sputnik/issues/79)

Ещё по теме:
- [Создание и сопровождение Pull Request](http://sputnik.csssr.ru/Git/PullRequests.html)
- [Code review — долго, плохо, дорого](http://sharovatov.github.io/entries/2020-12-coderevie)

Небольшой совет для ревьюеров - Код ревью лучше делать, когда ты не находишься в контексте другой задачи, так как переключение контекста является довольно время и энерго затратной операцией. Иными словами лучше делать код ревью:
- после завершения задачи
- утром
- после обеда
- после завершения дейли-митинга.
