---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Как правильно “придираться” во время код ревью"
publishDate: "2023-07-12T10:00:02.000Z"
updatedDate: "2023-07-12T10:08:34.000Z"
telegramId: 112
telegramMessageIds:
  - 112
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 635
forwards: 6
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
  -
    reaction: "🔥"
    count: 1
media:
  []
---

**Как правильно “придираться” во время код ревью**

Когда вы проверяете код своего коллеги не нужно требовать от него “идеального” кода. 

ℹ️ **Правило такое:** вам следует апрувить изменения, если они улучшают в целом кодовую базу, даже если они не идеальны, ведь идеального кода не существует. Код можно сделать лучше чем он был до этого, но не идеальным.

Если вы увидели, какие-то небольшие помарки в коде, которые совершенно не критичны, то не нужно категорично требовать их исправления. Вы можете оставить комментарии, и оставить на усмотрение автора, необходимо ли вносить какие-то изменения. 

ℹ️ [В стандартах код ревью гугла](https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/standard.html), описано, что в таких ситуациях можно использовать префикс **NIT**, в комментариях к пул реквесту. **NIT** — сокращение от “nitpick” или “придираться”. 

**❓В каких ситуациях стоит использовать NIT**

- Чтобы выразить своё мнение или личное предпочтение. Очень важно отличать такие комментарии, от фактов. Довольно часто ревьюеры выставляют собственное мнение как истину и единственно верное решение
- Чтобы указать автору на мелкие замечания, которые не обязательно исправлять
- В целях обучения, когда вы менторите начинающего разработчика и ваш комментарий носит чисто образовательный характер

Подробнее об этом можно почитать здесь:

- [The Standard of Code Review](https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/standard.html)

#codereview #fridayreading
