---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Нужно выстраивать правила игры, добиваться их принятия и играть по ним"
publishDate: "2023-07-17T10:00:01.000Z"
updatedDate: "2023-07-17T10:21:18.000Z"
telegramId: 113
telegramMessageIds:
  - 113
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 576
forwards: 1
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

Нужно выстраивать правила игры, добиваться их принятия и играть по ним

В последнее время, когда я обсуждаю работу, часто использую фразу "правила игры". Такие правила есть везде: в вашей команде, компании или политике.

🔄 Ситуация

Представим ситуацию: вам что-то не нравится в вашей работе (ну а вдруг). Например, ваша команда не работает над техническим долгом в проекте, и кодовая база деградирует. К тому же вы не являетесь тимлидом, который может диктовать условия, просто взяв и заставив всех либо "делать хорошо", либо начать планировать рефакторинг и устранение технического долга в новом спринте.

В этом случае вы можете попробовать изменить те самые «правила игры». Если ваша идея понравится и её получится внедрить, то даже товарищи которые «выше вас на голову» должны будут следовать новым «правилам».

✍️ Как?

Например, вы можете подготовить презентацию и попробовать убедить коллег, что работа над техническим долгом будет полезна как команде, так и бизнесу.
Но, конечно, далеко не факт, что ваше предложение будет с восторгом воспринято и утверждено. В этом случае, увы, "правила" изменить не удалось.

☄️ Возвращение к договорённостям

Часто бывает, что кто-то не следует правилам и всячески их игнорирует. В таком случае нужно "возвращаться к договорённостям", напоминая о правилах. "Мол, помнишь, мы всей командой договорились, что будем придерживаться этого подхода? Если ты считаешь, что нам это не нужно, то подготовь аргументы и расскажи всей команде, почему этот подход плох, и мы должны перестать ему следовать". Вряд ли кто-то захочет напрягаться, и проще будет следовать правилам.

⚠️ Но все это будет работать только если ваша команда играете по правилам.

🎭 Аналогия

Эти правила можно рассматривать как законы в стране, по которым должны играть все граждане. Если тем или иным политическим группам что-то не нравится, они могут продвигать нужные им законы (не всегда хорошие), чтобы изменить правила игры.

❌ Чего делать не стоит

Многие, вместо того чтобы что-то сделать, просто жалуются из раза в раз. Иногда, чтобы привести таких людей в чувства, можно их спросить: "Окей, мы можем это изменить?" Если ничего изменить нельзя, то смысл жаловаться? Это только демотивирует, раздражает и никоим образом не влияет на те самые "правила игры".

——

Кстати, о планировании технического долга я писал вот тут.

#processes #technicaldebt
