---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "git blame —ignore-rev"
publishDate: "2023-09-11T10:02:45.000Z"
updatedDate: "2023-09-11T10:15:43.000Z"
telegramId: 121
telegramMessageIds:
  - 121
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 615
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "👀"
    count: 1
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

git blame —ignore-rev

Пару месяцев назад, я читал статью о том, как команда TypeScript мигрировала с пространств имён на модули. Естественно, миграция происходила не вручную, а с помощью их внутренней тулзы (насколько я помню). И одной из проблем после такой массированной миграции (которая несёт лишь синтаксические изменения), является потеря истории `git blame`. 

🔍 Наверняка вы сталкивались с подобной проблемой в своих проектах. Когда в следующий раз вы попробуете использовать git blame, то увидите, что множество строк в файле помечены коммитом с вашим рефакторингом. Теперь, чтобы найти реальный коммит, в котором была изменена строка, вам придётся переключиться на коммит до рефакторинга и ещё раз выполнить git blame. 

🛡️ Чтобы не страдать, в гит добавили две опции --ignore-rev и --ignore-revs-file, которые скажут  git blame , чтобы он вывел историю так, как будто этих коммитов никогда и не было.  Строки, которые были изменены или добавлены игнорируемым коммитом, будут связаны с предыдущим коммитом, который изменил эту строку или близлежащие строки. Теперь можете не бояться потерять историю во время рефакторинга!

❗️К сожалению, не получится проигнорировать коммиты, если вы переносили файлы из одной папки в другую.

🔗 Подробнее можете прочитать здесь — Ignoring bulk change commits with git blame.

#git #lifehack
