---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📖 Доводите свои проекты до конца"
publishDate: "2023-09-15T10:00:02.000Z"
updatedDate: "2023-09-15T10:00:51.000Z"
telegramId: 123
telegramMessageIds:
  - 123
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 571
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 4
  -
    reaction: "🔥"
    count: 1
media:
  []
---

📖 **Доводите свои проекты до конца**

Если вы постоянно начинаете новые проекты, не завершив предыдущие — [эта статья для вас](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/745270/). 

Автор не делится, никакими секретами, как доводить проекты до конца, потому что их просто нет. В любом проекте есть 10% неприятной рутинной работы, которые отнимают больше сил, чем предыдущие 90%.  И именно эти 10% процентов стоят между вами и удовлетворённостью от завершённого проекта.

Система, которая работает для автора, очень проста:

1. Выделите промежуток времени.
2. Заранее решите, над чем будете работать.
3. Всеми силами стремитесь сосредоточиться на этом единственном аспекте.

Автор рекомендует использовать любые приёмы, которые помогут вам сосредоточиться на оставшихся 10%.

- Ему помогает слушать одну и ту же песню, чтобы сосредоточиться.
- Мне немного помогает перетаскивать карточки из левой части в столбец “Done” и видеть, что я не стою на месте — процесс идёт.

После того как вы завершите 10 процентов оставшейся работы, вы столкнётесь с другой проблемой, которая не даёт вам закончить проект — страх подвергнуть свою работу и **себя** критике. 

Но у вас есть обязанность перед прошлым собой выпустить проект. Это способ отдать должное своей работе и жертвам. Ведь, всё потраченное на проект время можно было потратить на что-то другое. За это время вам пришлось чем-то пожертвовать.

А как часто вы не доводите до конца свои проекты? 

#gtd #habr #fridayreading
