---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Собирайте свои достижения"
publishDate: "2023-09-22T08:00:02.000Z"
updatedDate: "2023-09-22T08:01:41.000Z"
telegramId: 125
telegramMessageIds:
  - 125
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 693
forwards: 15
reactions:
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  []
---

**Собирайте свои достижения**

❓**Зачем**

- Поможет наполнить ваше резюме фактами и более убедительно презентовать себя на собеседовании
- Поможет понять вам кто вы есть. Если у вас достижения уровня Джуна — то вы врядли Сеньор помидор
- Поможет понять двигаетесь ли вы в правильном направлении. Достижения играют роль отметок на вашей внутренней карте — взглянув на них, вы понимаете, откуда, куда и как долго вы шли
- Поможет получить визу талантов. Ну а вдруг 🤷‍♂️

❓**Как** 

Записывать достижения в формате:

- Дата или период времени, за который достигнут определённый результат
- Суть достижения и ваша роль в нём
- Количественные метрики этого достижения

ℹ️ Например:

- Время: март 2021 года.
- Суть: запустил новую монетизацию в блог-платформе Spiritualist.
- Метрики: выручка увеличилась на 5%, рейтинг приложения в сторе вырос с 2,5 до 4,2.

Записывать всё это можно в Notion, Google Docs, в обычном текстовом файле, куда хотите. К тому же, нужно завести папку, куда вы будете складывать подтверждения этих метрик:

1. Публикации об этих достижениях компании/продукта в новостных изданиях.
2. Скриншоты метрик из Grafana.
3. Письмо руководителя о том, какой вы классный.
4. Отчёт c Performance Review.
5. Зарплатный квиток с указанием премии.
6. Скрин с презентации, где руководство говорит о вашем достижении.

#fridayreading 

<https://habr.com/ru/articles/714426/>
