---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​📖 Архитектура фронтенда на основе вертикальных слайсов"
publishDate: "2023-09-29T08:00:03.000Z"
updatedDate: "2023-09-29T08:05:50.000Z"
telegramId: 128
telegramMessageIds:
  - 128
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 686
forwards: 14
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

[​​](https://telegra.ph/file/9cacadf0f91a7d38b58b9.jpg)📖 [Архитектура фронтенда на основе вертикальных слайсов](https://amorgunov.com/posts/2023-05-28-vertical-sliced-architecture-in-frontend/)

Сегодня порекомендую статью о структуре фронтенд проектов на основе вертикальных слайсов.

Автор начинает рассказ с описания структур первых проектов, где использовался подход “Разделения по техническим слоям”, в котором мы группируем файлы по функциональности, а не по доменной области:

- api/services
- components
- stores
- constants
- и т.д.

и затем описывается, как этот подход всё ещё используется внутри “вертикальных слайсов”.

**Разделение по техническим слоям**

✅ **Плюсы подхода**

- хорошо работает для маленьких проектов
- у слоев есть однонаправленный поток использования, и нельзя импортировать файлы из слоев, находящихся на уровне выше \(например сторы могут использовать api, а страницы могут использовать базовые компоненты, но не наоборот\).

❌ **Проблемы подхода**

- Даже для небольших продуктовых фичей приходится править код по всему проекту, так как он раскидан по разным папкам
- Неявные связи в рамках конкретных слоев: бизнес компоненты \(ProductCard, UserProfile\) смешиваются c UI компонентами \(Link, Button\) в **components**, то же самое касается бизнес логики

**«Vertical sliced» подход**

Подход подразумевает, что архитектура строится не вокруг технических слоев, а поверх конкретных слайсов проекта. 

По сути, мы берём структуру “разделения по техническим слоям” и делаем разрез по фичам. То есть, создаём папку для каждой фичи, внутри которой все файлы относятся только к этой фиче и “разделены по техническим слоям”.

ℹ️ **Описание папок**

- shared - тут хранятся всё,  что можно переиспользовать и не зависит от определённой бизнес фичи. Например в `shared/components` будут лежать, обычные кнопки, радио кнопки и прочее
- domain - базовый UI для бизнес-сущностей \(домена\) проекта, например карточка товара. Простая аналогия \(но не совсем правильная\) - в домене можно хранить все то, что хранится в базе данных на бекенде.
- features - самодостаточные компоненты — большие бизнес сущности приложения, например корзина. Для реализации фичи, скорее всего будет использоваться несколько компонентов из доменной области.
- pages - страницы приложения.

✅ **Плюсы подхода**

- Когда необходимо внести изменения в фичу — все изменения происходят внутри одного слайса.
- На выходе **получаем высокое зацепление \(**high cohesion**\) внутри слайса и низкую связанность \(**low coupling**\) между разными слайсами**
- Сохраняется правило однонапревленного использвания: pages ⇒ features ⇒ domain ⇒ shared
- Фичи не могут напрямую использовать друг друга
- На самом нижнем уровне используется “разделение по техническим слоям”

Чтобы обеспечить однонаправленный поток использования можно взять [eslint c плагином import/no-restricted-paths](https://t.me/cherkashindev/92).

#frontend #architecture #fridayreading
