---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​⚠️ Проблемы React Context"
publishDate: "2023-10-06T10:00:02.000Z"
updatedDate: "2023-10-06T10:04:36.000Z"
telegramId: 130
telegramMessageIds:
  - 130
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 733
forwards: 11
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
media:
  []
---

[​​](https://telegra.ph/file/1a91ff7709608d5e42a51.jpg)⚠️ **Проблемы React Context**

Использование контекста реакта и хуков, упрощает управление состоянием приложения. В небольших проектах уж и вовсе позволяет отказаться от использования менеджеров состояний. Но у него есть ряд проблем, о которых необходимо знать.

1️⃣ Дизайн по умолчанию, не совсем безопасен.

1. Логика хранения стейта и его изменения разбросана между контекстом и использующими его компонентами
2. Значение `value` контекста необходимо мемоизировать с помощью `useMemo`
3. Если компонент, не нашёл контекст в родительских узлах — он будет молча использовать значения по-умолчанию. Мы не увидим никаких предупреждений или ошибок

Эти проблемы и их решения рассматривается в статье [React: How I learned to create optimized contexts](https://levelup.gitconnected.com/react-how-i-learned-to-create-optimized-contexts-e121dc232a95)

✅ Вместо использования контекста напрямую, нужно:

- Указать `null` в качестве значения по-умолчанию для контекста
- Реализовать `useSafeContext` — кастомный хук, который будет проверять, что значение не `null`
- Реализовать `SafeContext` — компонент, который содержит логику инициализации значения реакт контекста

2️⃣ Отсутствие атомарных обновлений — компоненты или хуки, которые используют контекст, перерендеривается каждый раз, когда контекст изменяет состояние. Даже если ваш компонент использует лишь одной свойство из контекста, которое никогда не изменяется — компонент будет перерендериваться при изменении любого другого свойства в контексте.

✅ Как решить проблему?

- Не класть всё в один большой контекст, а разбить его на несколько маленьких
- Использовать библиотеку для управления состоянием, например, [zustand](https://t.me/cherkashindev/124)
- Минимизировать использование контекста. Например, можно использовать контекст в родительском компоненте, а дочерним передать нужные значения через пропсы.

Проблемы и решения описаны в статье [The Problem with React's Context API](https://dev.to/leewarrickjr/the-problem-with-react-s-context-api-3dn0) \([тут перевод на русский](https://dev.to/balaevarif/react-context-api-3h01)\).

#fridayreading #react #frontend #statemanagement
