---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "🚮 Трата времени"
publishDate: "2023-12-07T08:01:00.000Z"
updatedDate: "2023-12-07T08:22:33.000Z"
telegramId: 144
telegramMessageIds:
  - 144
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 765
forwards: 4
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 5
media:
  []
---

🚮 **Трата времени**

Мне кажется больше всего времени мы тратим не на какую то рутину, а на следующие 2 вещи: 

- начинаем что-то и не доделываем, хотя дело стоящее
- продолжаем делать то, что никому не нужно

Прежде чем за что-то браться — стоит подумать, а стоящее ли дело? Если дело стоящее, то получится ли довести его до конца? Возможно, у вас уже куча незаконченных дел и лучше посвятить свободный вечер именно им, а не пополнять этот список ещё одним незаконченным проектом. Лучше просто записать все мысли о новой идее, но не браться за неё прямо сейчас. В противном случае, вы рискуете просто потратить время и получить ещё одно незаконченное дело, которое будет вас преследовать.

Если взялись за дело и в процессе поняли, что оно лишено всякого смысла — лучше не тратить время впустую. Возможно вы хотите внедрить новую технологию в проект — сперва обсудите это с командой, возможно окажется, что это никому не нужно \(а возможно наоборот\).

Как-то будучи студентом, я решил реализовать мобильное приложение для онлайн-кабинета студента нашего универа, убил кучу времени и даже реализовал прототип. Затем, поговорив с начальником отдела разработки, понял, что это никому не нужно, а время уже потрачено. Можно было просто сперва обсудить это, сэкономил бы кучу времени.

Если говорить о незаконченных делах, то вот так выглядит мой список проектов в Notion. На многие из них я потратил больше недели, но так и не довёл до конца. В этом году всё-таки смог доделать несколько начатых проектов, посмотрим что будет в следующем.

О том, почему важно доводить проекты до конца, я писал [здесь](https://t.me/cherkashindev/123).

#planning #about\_me
