---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: ✍️ Мини-Курс на Хабре
publishDate: 2023-12-11T08:01:00.000Z
updatedDate: 2023-12-11T08:42:21.000Z
telegramId: 145
telegramMessageIds:
  - 145
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 637
forwards: 12
reactions:
  - reaction: 🔥
    count: 6
media: []
archiveExcerpt: |-
  ✍️ Мини-Курс на Хабре

  В ноябре Хабр запускал мини-курс из 4-х занятий по написанию статей и ведению блогов компаний. Моей компании, корпоративный блог не нужен, но статьи время от времени стараюсь писать. Поэтому курс решил пройти и поделиться здесь...
archiveTags:
  - habr
---

**✍️ Мини-Курс на Хабре**

В ноябре Хабр запускал мини-курс из 4-х занятий по написанию статей и ведению блогов компаний. Моей компании, корпоративный блог не нужен, но статьи время от времени стараюсь писать. Поэтому курс решил пройти и поделиться здесь некоторыми заметками, так сказать, чтобы всё лучше усвоилось. 

👆 **Формат статьи** 

Перед написанием статьи нужно определиться с её форматом, он повлияет на ход всей статьи, от названия до содержания. Вот 4 основных типа статей и примеры заголовков для них:

1️⃣ **Кейс** — “Как я водил слона по лабиринту”
2️⃣ **Туториал/инструкция**  — “Как водить слонов по лабиринту: не повторяйте наших ошибок, держите за хобот”
3️⃣ **Обзор** — “Лучшие слоны для лабиринтов или почему мы предпочитаем индийских”
4️⃣ **Аналитика** — “Самые важные качества у слонов в лабиринтах на нашем опыте”

💡 **Кейс**

- Рассказываете, не что вы делали, а как, и описываете: процессы, ошибки, препятствия. То, как вы что-то делали — менее важно.
- Должно быть больше информации о непосредственном опыте именно вашей команды, а не какой-то абстрактной команды. Поэтому нужно больше деталей о работе вашей команды, о каких-то конкретных ситуациях.

📃 **Туториал/инструкция**

- Тут мы описываем конкретные шаги, поэтому конкретизация более важна.
- Детали компании/команды менее важны, но нужен минимальный контекст, чтобы было понятно, что вы знаете, о чём говорите.

🎨 **Оформление**

Когда мы пишем статью на Хабр, то помимо основного содержимого, нам нужно позаботиться о том, как статья будет выглядеть в ленте. Это нужно, чтобы завлечь читателя её прочесть. Здесь важно обратить внимание на:

- Заголовок
- КДПВ — картинка для привлечения внимания
- Лид — вводный абзац

📰 **Заголовок** 

- Заголовок не должен вводить в заблуждение, должен отображать суть статьи
- Может состоять из 2-х частей: Игровой \(креативный\) заголовок + рабочий
- Рабочий заголовок — заголовок, который мы используем, когда пишем статью.
- Если пишем серию статей, то не нужно указывать “Часть 1”, “Часть 2”, …, чтобы не отпугнуть читателей. Лучше сделать каждую статью в серии самодостаточной, чтобы не требовалось читать предыдущие статьи из серии.

📝 **Примеры заголовков** 

Рабочий заголовок: Как написать хорошую статью на Хабр

Игровой + рабочий: Редактируй трезвым: статья о том, как писать хорошие статьи на Хабр

Короткий: Топовая статья — как?

🔝 **Вводный абзац \(лид\)**

Тут нужно раскрыть:

- О чём вы хотите рассказать и почему
- Указать целевую аудиторию
- Представиться, так вы будете для них коллегой по цеху, а не каким-то абстрактным чуваком в интернете
- Лид не должен раскрывать все идеи статьи, нужно сохранять интригу, чтобы завлечь открыть саму статью

✍️ **Основной контент**

- Больше конкретики. Например, нужно писать не “наш проект очень старый”, а “мы пережили 2 миграции с Flash на JQuery и с JQuery на Angular”
- Описывать личный опыт и вполне конкретные ситуации/проблемы/провалы и успешные решения.
- Не нужно использовать заумные предложения, мы пишем не для научного издания. Например, можно задать себе вопрос “Сказал бы я так в жизни?”, и если нет, то лучше переформулировать.

#habr
