---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "☃️ Итоги 2023 года"
publishDate: "2023-12-30T14:38:45.000Z"
updatedDate: "2024-12-31T11:45:50.000Z"
telegramId: 151
telegramMessageIds:
  - 151
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 811
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
  -
    reaction: "🔥"
    count: 6
media:
  []
---

☃️ Итоги 2023 года

2023 год был достаточно насыщенным, и наверно стоит немного оглянуться назад и подвести итоги: что удалось сделать, а над чем ещё нужно поработать. Ведь иначе может показаться, что за год ничего не было сделано.

🏃 Пробежал полумарафон

🎾 Начал играть в большой теннис  

🧳 Поездил по России и посетил 5 стран

    🇷🇺 Москва, Краснодар, Тюмень, Екатеринбург 
    🇧🇾 Минск
    🇦🇲 Ереван
    🇬🇪 Тбилиси
    🇦🇿 Баку
    🇹🇷 Стамбул, Каппадокия, Сиде

🌑 Сыграл в пейнтбол

✈️ 74 публикации в телеграмм канале

📝 6 статей на Хабре и VC:

- Интегрируем Яндекс Музыку в Visual Studio Code
- Свифт умирает или как получать валютные платежи в 2023 году
- Бессильный сборщик мусора или неуправляемая память в .NET
- Как платформа управления знаниями упрощает онбординг — TEAMLY
- Как автоматизировать использование дизайн токенов с помощью Stylelint и PostCSS
- Как я документацию для дизайн-токенов в Storybook генерировал

🧑‍💻 Довёл до ума VS Code расширение и Open API документацию для Яндекс Музыки

🧑‍💻 Поконтрибьютил в Storybook Design Token

📚 Прошёл пару курсов:

- Старт на Хабре
- Подготовка к алгоритмическому собеседованию

📖 Читал не много

- Проект “Феникс”
- Смелость не нравиться. Как полюбить себя, найти свое призвание и выбрать счастье
- Не мешай себе жить
- Скорбь сатаны — Мария Корелли

🧑‍🏫 Зарегистрировался на GetMentor

❌ Конечно, планов было гораздо больше и не всё удалось сделать.

- Не успел подготовиться к собеседованию в Яндекс. Поэтому не пошёл на второе этап.
- Не успел довести до ума утилиту для анализа Code Review
- Не нашёл времени на английский
- Осталось множество незаконченных проектов

Надеюсь следующий год будет по крайней мере не хуже.

Всех с наступающим новым годом! 🎉 🎄❄️☃️🌨️

#итогигода
