---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: 🧹 Тестирование — подчищаем за собой
publishDate: 2024-01-18T07:23:33.000Z
updatedDate: 2024-01-18T08:19:50.000Z
telegramId: 160
telegramMessageIds:
  - 160
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 817
forwards: 4
reactions:
  - reaction: 👍
    count: 5
media: []
archiveExcerpt: |-
  🧹 Тестирование — подчищаем за собой

  Так исторически сложилось, что у нас на проекте нет юнит тестов, только интеграционные и e2e.

  Иногда  в тестах приходится подчищать за собой — удалять созданные во время выполнения теста объекты в базе, чтобы не...
archiveTags:
  - csharp
  - javascript
  - typescript
  - tests
---

**🧹 Тестирование — подчищаем за собой **

Так исторически сложилось, что у нас на проекте нет юнит тестов, только интеграционные и e2e. 

Иногда  в тестах приходится подчищать за собой — удалять созданные во время выполнения теста объекты в базе, чтобы не влиять на результат других тестов. Это конечно, лишь ухудшает читабельность кода.

Мы прошли некоторую эволюцию подходов для создания и удаления объектов:

1. Мы использовали `try/finally` , где все созданные объекты удаляются внутри блока finally. Выглядит сомнительно, когда нужно городить подобную конструкцию во многих тестах.
2. Перешли к использованию функций с колбэками. Утилитная функция создаёт и удаляет объект, а мы передаём лишь колбэк, в котором описываем логику теста и нужные нам проверки.
3. Внедрили `IDisposable` классы, которые мы называем Creator’ами. Они делают то же самое, что и функции с колбэками, но не добавляют ненужную вложенность, что улучшает читаемость кода. Они чем-то напоминают [PageObjectModel](https://www.notion.so/9547317d39b140a181c2eaff49b03d0b?pvs=21) в e2e тестах. 

Использование паттерна с классами `IDisposable` также подходит для активации определенной настройки только в рамках одного теста и отключения её по завершении теста.

Такой подход не ограничивается только лишь C# — в [TypeScript 5.2](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-5-2.html#using-declarations-and-explicit-resource-management). уже появилась поддержка `using` и, возможно, скоро она появится и в [JavaScript](https://github.com/tc39/proposal-explicit-resource-management).  

#csharp #javascript #typescript #tests
