---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: 🚀 React — Compound Components
publishDate: 2024-02-12T10:00:04.000Z
updatedDate: 2024-02-12T10:01:43.000Z
telegramId: 166
telegramMessageIds:
  - 166
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 818
forwards: 27
reactions:
  - reaction: 👍
    count: 10
media: []
archiveExcerpt: |-
  🚀 React — Compound Components

  Как-то я уже упоминал паттерн Compound Components (Составные компоненты) для React, теперь остановимся на нём немного подробнее.

  ℹ️ Compound components — это подход позволяет объединить несколько компонентов в единую ...
archiveTags:
  - react
  - frontend
  - architecture
  - patterns
---

**🚀 React — Compound Components**

Как-то я [уже упоминал](https://t.me/cherkashindev/67) паттерн Compound Components \(Составные компоненты\) для React, тепе**рь остановимся на н**ём немного подробнее.

ℹ️ Compound components — это подход позволяет объединить несколько компонентов в единую сущность, которая неявно имеет общее состояние. Эти компоненты тесно взаимодействуют друг с другом и работают как единое целое, представляя собой полноценный UI компонент.

🔍 Основные характеристики:
- Используется React контекст, чтобы управлять состоянием
- Должен быть главный компонент, в котором хранится состояние и объявляется React контекст
- Все дочерние компоненты используют состояние через React контекст

ℹ️ Он состоит из 2 простых подходов React:
1. Композиция компонентов
2. Паттерн “**Провайдер” — использование контекста React 
**
📝 Вн**ачале рассмотрим подх**оды по отдельности

1️⃣ Что такое композиция?

Вместо вот этого 

```typescript
<Tile count={money} title="Стоимость" icon={<MoneyIcon/>}/>
```

Мы пишем вот так

```xml
<Tile>
  <Title>{title}</Title>
  <Number>{count}</Number>
  <Icon>{icon}</Icon>
</Tile>
```

Когда это может понадобиться? Например, когда у нас креативный дизайнер и нам нужно угодить ему:

- В одном месте, показывать карточку без иконки
- В другом, показывать карточку, где цифра то посередине, то слева, то справа, то на луне
- В третьем, нам нужно добавить иконку, чтобы при наведении показывалось описание

В итоге, мы можем легко модифицировать любую часть компонента, и по-разному их комбиниров**а**ть.** 

2️⃣ Паттерн “Провайде**р” 

Здесь идёт речь об обычном использовании контекста реакта, чтобы передавать какие-то данные на любую глубину дерева компонентов, минуя дочерние компоненты. 

🔄 Если объединить два этих подхода, то сможем реали**зовать паттерн Comp**ound Components. Как пример, можно использовать [компонент табов из библиотеки material-ui](https://mui.com/material-ui/react-tabs/#experimental-api).

```javascript
function MyTabs() {
    return (
   <TabContext value={value}>
       <TabList onChange={handleChange}>
         <Tab label="Item One" value="1" />
         <Tab label="Item Two" value="2" />
         <Tab label="Item Three" value="3" />
       </TabList>Ï
     <TabPanel value="1">Item One</TabPanel>
     <TabPanel value="2">Item Two</TabPanel>
     <TabPanel value="3">Item Three</TabPanel>
   </TabContext>
    );
}
```

1. TabContext — главный компонент, в котором хранится состояние и объявляется React контекст
2. `Tab`  и `TabPanel`  получают текущее значение активного таба неявно через React контекст. Явно значение не передаётся в каждый компонент.
3. `onChange`  объявлен только на компоненте `TabList`, компоненты `Tab`  неявно получают его из контекста.

Ещё по теме:

- [Александр Дунай \(Альфа-Банк\) — Улучшаем качество кода React-приложения с помощью Compound Components](https://www.youtube.com/watch?v=4BByJUk5x7M&ab_channel=HolyJS)
- [JavaScript Patterns — Provider Patter](https://javascriptpatterns.vercel.app/patterns/react-patterns/provider-pattern)
- [JavaScript Pattern — Compound Pattern](https://javascriptpatterns.vercel.app/patterns/react-patterns/compound-pattern)

#react #frontend #architecture #patterns
