---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "🔮 Абстракция"
publishDate: "2024-02-16T10:00:01.000Z"
updatedDate: "2024-04-06T08:39:09.000Z"
telegramId: 167
telegramMessageIds:
  - 167
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 816
forwards: 16
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 9
  -
    reaction: "🔥"
    count: 2
media:
  []
---

**🔮** **Абстракция**

Когда говорят про ООП, часто забывают о двух вещах:

- Это не только инкапсуляция, наследование и полиморфизм, но ещё и *абстракция*
- Инкапсуляция, наследование и полиморфизм не прибиты гвоздями к ООП, особенно инкапсуляция и полиморфизм. Но об этом не сегодня.

Сегодня советую к просмотру видео: [Абстракция, уровни абстракции](https://www.youtube.com/watch?v=zC5_yy3Ue-k&ab_channel=ValeryLeontyev). 

ℹ️ Основные моменты:

- **Абстракция** — отвлечение от несущественных сторон, свойств, связей объекта с целью выделения их существенных, закономерных признаков. Иными словами, мы выделяем существенные свойства для нашей конкретной задачи, и не обращаем на несущественные.
- **Абстрация** = Интерфейс + Инкапсуляция
- **Интерфейс**  — выделяет существенное
- **Инкапсуляция** — скрывает несущественное
- Абстрагирование нужно для управления сложностью кода, чтобы всё было надёжно, эффективно, расширяемо и поддерживаемо.

💡 Например, у нас есть квадрат, и для разных задач, нам важны его различные свойства.

- Если нам важно вычислять его площадь и периметр, то мы говорим, что квадрат — это геометрическая фигура \(абстрагируемся\). Иначе говоря квадрат реализует интерфейс `IGeometricShape`.
- Если нам важно, чтобы квадрат мог быть сохранён в файл, то мы говорим, что квадрат — сериализуемый, например, в JSON объект, который затем можно записать в файл.  Иначе говоря квадрат реализует интерфейс `ISerializable`.
- Аналогично, если нам важно уметь рисовать квадрат на экране, он должен реализовывать интерфейс `IDrawable`.
- Ну и где-то у нас есть методы, которые работают с абстракциями `IGeometricShape`,  `ISerializable` и `IDrawable`. Таким образом методы **абстрагированы** от конкретных реализаций, что увеличивает переиспользуемость кода.

Ну и немного от себя, абстракция — фундаментальное понятие.
- Без абстракции не будет полиморфизма
- Без полиморфизма не будет Dependency Injection \(Внедрение зависимостей\)

#fridayreading #essential #oop
