---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "⚛️ React 19 — useOptimistic"
publishDate: "2024-03-18T07:52:03.000Z"
updatedDate: "2024-03-18T08:55:46.000Z"
telegramId: 184
telegramMessageIds:
  - 184
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 3794
forwards: 38
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 5
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  []
---

⚛️ React 19 — useOptimistic

useOptimistic — новый хук, который позволяет отобразить “оптимистичное” состояние. Оно называется “оптимистичным”, потому что мы “оптимистично” надеемся, что наш запрос не свалится с ошибкой и после выполнения запроса состояние будет выглядеть именно так.

❓Как используется

- В useOptimistic передаётся реальное состояние (cart) и функцию-reducer, для обновления оптимистичного состояния
- Компонент (Cart) использует “оптимистичное” состояние (optimisticCart) для рендера
- Перед выполнением запроса обновляется “оптимистичное” состояние
- Когда запрос завершился, нужно обновить реальное состояние
- Как только реальное состояние обновилось, оптимистичное состояние обновится автоматически, так как оно передано в useOptimistic первым параметром. ⚠️ Поэтому важно следить, чтобы приходило одно и то же состояние.
- Если запрос упал с ошибкой, нужно откатить изменения в оптимистичном состоянии.

ℹ️ Первый вопрос, которым я задался, а в чём отличие от обычного setState, путём экспериментов, вот что удалось найти:

- useOptimistic работает с формами. Работать с обычной кнопкой в Single Page Application мне не удалось, обновление происходило только после завершения запроса
- useOptimistic работает только внутри асинхронного обработчика, что логично. Если убрать async/await, обновление произойдёт только после завершения запроса
- Параметр в useState используется только для инициализации, и игнорируется в последующих рендерах. useOptimistic будет сихронизироваться со значением переданным первым параметром.

🤷‍♂️ Очень мало полезного удалось найти о useOptimistic. Во всех статьях и видео тривиальные примеры, нигде не рассказывается как обрабатывать более сложные ситуации:

- Как обновлять оптимистичное состояние, если запустить несколько запросов одновременно?
- Как использовать useOptimistic в SPA вне форм?

Поэтому пришлось создать пару ишью: раз и два. В любом случае, пока useOptimistic выглядит каким-то низкоуровневым API. Надеюсь скоро появится больше Best Practices по его применению. Если вам есть что добавить — пишите в комментах.

 Ещё по теме:

- Frontend First — Ep 179 - React Deep Dive: useOptimistic
- Официальная документация по useOptimistic
- Код из примера тут

#react #frontend #new
