---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "🗣 Фраза недели — “Да надо”"
publishDate: "2024-04-01T08:00:04.000Z"
updatedDate: "2024-04-27T13:26:49.000Z"
telegramId: 188
telegramMessageIds:
  - 188
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1075
forwards: 6
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 1
  -
    reaction: "👍"
    count: 33
  -
    reaction: "🤣"
    count: 1
  -
    reaction: "😁"
    count: 9
  -
    reaction: "😱"
    count: 2
media:
  []
---

🗣 **Фраза недели — “Да надо”**

В честь первого апреля расскажу вам одну историю.

📖  Несколько лет назад во время пандемии скучными вечерами, покуривая кальян, я читал книгу “Программист Прагматик”. Обсуждать всю книгу я конечно же не буду, остановлюсь лишь на одной теме, которая задела меня за живое. Автор описывал, что лишь одна фраза может внести полнейший хаос в работу и взаимопонимание коллектива — фраза “мы должны” также известная как “нам надо”. 

**Простой пример:** на очередном митинге кто-то невзначай произносит “мы должны что-то сделать, чтобы эта страница загружалась за 2 секунды”. После этого митинг продолжается, затем заканчивается, но вам всё ещё непонятно, а кто мы? Кто именно должен это сделать? 

ℹ️ Вот чтобы такого не было, нужно использовать более конкретные и четкие формулировки, которые ясно указывают на ответственность за выполнение задачи. Например, вместо того чтобы говорить "мы должны ускорить загрузку страницы", лучше сказать "Черкашин, тебе нужно ускорить загрузки страницы в следующем спринте". 

👨 Не думаю, что мой батя читал эту книгу тайком, пока я кодил, но он сумел превратить недостатки фразы “нам надо” в достоинства. Родители живут в частном доме, и каждый год моя мама говорит отцу “Ваня, отделай крыльцо плиткой”, а он говорит **“Да надо”** \(что означает, делать этого я конечно же не буду\), и так уже года 4. Верх дипломатии, вроде и не отказался, но ответственность размыл, сроки тоже туманные.   

Я как истинный сын своего отца, теперь всегда поддерживаю своего тимлида. Если он говорит “Нам нужно …” или “Мы должны”, я отвечаю ему “Да, надо”, в итоге никто этими предложениями не занимается 😄. Это стало своего рода мемом в команде.

👉 В общем, будьте конкретны в своих предложениях. И ставьте лайки для бати — если пост наберёт 20 лайков батя сделает крыльцо в этом году \(но это не точно\).

#weekphrase #meme
