---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Сегодня я вам принёс важную статью “Решение, которое нужно принять, чтобы не жалеть о жизни через 30 лет”. Важная — потому что она не о программировании, а о нашей с вами жизни в целом. В статье рассказывается как стоит жить сейчас, чтобы на смертном одре не пожалеть о прожитом.
publishDate: 2024-04-05T10:00:02.000Z
updatedDate: 2024-04-05T10:24:50.000Z
telegramId: 189
telegramMessageIds:
  - 189
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1035
forwards: 24
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 13
media: []
archiveExcerpt: Сегодня я вам принёс важную статью “Решение, которое нужно принять, чтобы не жалеть о жизни через 30 лет”. Важная — потому что она не о программировании, а о нашей с вами жизни в целом. В статье рассказывается как стоит жить сейчас, чтобы на смертном...
archiveTags:
  - fridayreading
---

Сегодня я вам принёс важную статью [“Решение, которое нужно принять, чтобы не жалеть о жизни через 30 лет”.](https://habr.com/ru/companies/alconost/articles/346020/) Важная — потому что она не о программировании, а о нашей с вами жизни в целом. В статье рассказывается как стоит жить сейчас, чтобы на смертном одре не пожалеть о прожитом.

⚠️ Главная проблема, о которой говорит автор, заключается в том, что мы гонимся за краткосрочными успехами, которые дают быстрый результат, что позволяет нам почувствовать собственную значимость. В погоне за этим “лёгким дофамином” мы забываем думать о будущем и строить планы, чтобы добиться того, чего мы действительно хотим. Так мы отдаляемся от того, о чём действительно мечтаем.

ℹ️ За примерами далеко ходить не нужно:

- Люди не хотят быть одиноки, но уделяют работе всё своё время, забывая о семье, из-за чего семьи разваливаются
- Не хотят умирать “преждевременно” — но выбирают пиво с чипсами, вместо ЗОЖ
- Не хотят быть безработными или бедными — но смотрят очередную серию сериала, вместо обучения
- Не хотят быть глупыми — но не уделяют времени чтению
- Не планируют жить в постоянном нервном напряжении — но игры и отдых кажутся пустой тратой времени

✅ Чтобы перестать думать в краткосрочной перспективе и научиться видеть долгосрочную нужно понять ключевой принцип “перспективных занятий”.  **Перспективные занятия** — занятия, которые окупаются в долгосрочной перспективе, но не всегда в краткосрочной.

🧠 Автор статьи советует уделять 10 часов в неделю “перспективным занятиям”. Однако это не так-то просто, ведь чтобы увидеть результаты, потребуется много времени и возможно даже не один год.  Лучший способ найти время для перспективных занятий — сделать выделяемые им часы неприкосновенными и ввести их в привычку.

#fridayreading

@cherkashindev
