---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​Как избавиться от прерываний"
publishDate: "2021-09-15T06:14:35.000Z"
updatedDate: null
telegramId: 19
telegramMessageIds:
  - 19
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 184
forwards: 1
reactions:
  []
media:
  []
---

[​​](https://telegra.ph/file/73f2a8bb51f778115259c.jpg)**Как избавиться от прерываний

**Сегодня я хочу вам рассказать о самой большой причине моей раздражительности и усталости - прерываниях и многозадачности.

Проблему легко описать на примере следующей ситуации. 

Обычный рабочий день:
- вы заняты решением какой-то проблемы - вы полностью сосредоточены
- ваш коллега задаёт вам какой-то вопрос
- вы стараетесь продолжать работать и ответить коллеге \(💡 многозадачность\)
- вы вынуждены прерваться и переспросить вопрос ⏳
- вникаете в вопрос, чтобы ответить на него
- отвечаете на вопрос
- возвращаетесь к работе и пытаетесь вспомнить на чём же вы остановились ⏳.

Мозг не способен эффективно делать две вещи одновременно, поэтому, в данной ситуации, мы тратим кучу времени, чтобы переключиться с решения своей задачи, а потом вернуться к ней. С помощью ⏳, я отметил где мы тратим время и "мыслетопливо".

Ситуации, когда мы вынуждены прервать работу из-за коллеги, телефонного звонка или чего угодно ещё называются **пассивными прерываниями**. Мы не можем полностью от них избавиться, но мы можем свести их к минимуму. Есть пара простых советов:

1. **Митинги**. Запланируйте встречи с людьми, с которыми вы чаще всего коммуницируете. Записывайте все накопившиеся вопросы \(попросите о том же остальных\) и обсудите всё за раз. Чем чаще вы взаимодействуете с человеком, тем чаще нужно проводить встречи. Например: ежедневные стендапы с командой, еженедельные митинги с дизайнером.
2. **Почта вместо мессенджеров**. Корпоративные чаты зачастую убивают нашу продуктивность, сам формат чатов предполагает, что вы должны сразу ответить на сообщение, что ничем не отличается от ситуации описанной выше. Если вопрос не требует немедленного внимания, попросите ваших коллег отправлять email'ы, чтобы вы могли на них ответить в удобное для вас время.

Напоследок приведу цитату Дэвида Аллена:
> Нежелательно, чтобы вы и человек, которому вы хотите делегировать свой вопрос, прерывались и оставляли текущие дела, чтобы обсудить вашу задачу. Это будет быстро, но нарушит и ваш, и его рабочий процесс. К тому же у этого варианта такой же недостаток, как и у голосовой почты: разговор не фиксируется письменно.

Ещё по теме:
[Миф о многозадачности. К чему приводит стремление всё успеть.](https://www.litres.ru/deyv-krenshou/mif-o-mnogozadachnosti-k-chemu-privodit-stremlenie-uspet-vse/)
