---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Время ожидания — это «процент занятого времени», разделённый на «процент свободного»"
publishDate: "2024-04-11T08:04:05.000Z"
updatedDate: "2024-04-11T08:08:20.000Z"
telegramId: 191
telegramMessageIds:
  - 191
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 942
forwards: 4
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 5
  -
    reaction: "👍"
    count: 6
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  - "/telegram-media/msg-191-1.jpg"
---

**Время ожидания — это «процент занятого времени», разделённый на «процент свободного»**

Это фраза из книги [Проект «Феникс»”](https://t.me/cherkashindev/78)

📖 Вот небольшой отрывок:

Время ожидания — это «процент занятого времени», разделённый на «процент свободного».

Другими словами, если ресурс загружен на пятьдесят процентов, то он на пятьдесят процентов свободен. Время ожидания равняется пятидесяти процентам, разделённым на пятьдесят процентов, то есть единица времени. Назовём её, например, один час.

Итак, в среднем наше задание будет стоять в очереди один час, прежде чем будет выполнено. С другой стороны, если какой-то ресурс на девяносто процентов загружен, время ожидания равняется девяноста процентам, разделённым на десять процентов, то есть 9 часам.

Другими словами, наше задание будет ждать в очереди в девять раз дольше чем в том случае, когда ресурс свободен на пятьдесят процентов.

В случае с заданием для «Феникса», у нас есть семь инстанций, в каждой из которых сотрудники заняты на девяносто процентов. В таком случае наше задание будет ждать в очереди перед каждым из семи шагов по девять часов…

🙀 Шестьдесят три часа — только время ожидания в очереди. 

👆Из этого графика следует, что всем нужно свободное время, время «холостого хода».

-----------

⚠️ Если все в команде заняты высокоприоритетными делами и не имеют ни секунды свободного времени, то общее время разработки увеличивается:

- не будет времени помочь коллеге
- некогда будет сделать код ревью
- на документацию тоже не будет времени

всё это увеличивает время разработки. А помимо этого, всегда возникает «незапланированная работа» в виде багов и хот фиксов.

#weekphrase #planning
