---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Несмотря на то, что с балетом у меня натянутые отношения (предыдущие пару раз я еле досидел до конца и грозился, чтобы я ещё раз?!), жена уговорила меня поехать в Москву в Большой театр на Лебединое озеро."
publishDate: "2024-04-24T10:00:03.000Z"
updatedDate: "2024-04-24T10:01:13.000Z"
telegramId: 195
telegramMessageIds:
  - 195
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1047
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 3
  -
    reaction: "👍"
    count: 4
  -
    reaction: "🔥"
    count: 4
media:
  []
---

Несмотря на то, что с балетом у меня натянутые отношения \(предыдущие пару раз я еле досидел до конца и грозился, чтобы я ещё раз?!\), жена уговорила меня поехать в Москву в Большой театр на Лебединое озеро.

Но я решил, что хорошо должно быть не только ей, но и мне. И я отправился в Москву на день раньше и посетить конференцию Teamly по управлению знаниями. 

Если кто-то не знает — Teamly, это 🇷🇺 российский аналог Notion и Confluence. Каждые пол года компания организовывает бесплатную конференцию, где рассказывает о новой версии продукта и о важности управления знаниями в целом. Конференция была на уровне, что в принципе [видно по качеству записи трансляции](https://youtu.be/Gnq3u6-1Tl8?t=1806). 

**ℹ️ Вот некоторые тезисы, из докладов спикеров:**

- Чем больше компания — тем больше пользы от системы управления знаниями.
- Если в вашей компании много департаментов — внедрение можно начать с «департаментов-энтузиастов», которые любят внедрять что-то новое. Так будет легче начать внедрение.
- Проект нужно разрабатывать не с конца, а с начала. Например, сначала следует убедиться, что вы можете получить данные для системы, до того как приступить к её разработке. Иначе вы рискуете потратить много времени, денег и сил.
- Всем нам сложно делиться своими провалами, поэтому важно в компании выстраивать культуру так, чтобы сотрудники могли безболезненно о них говорить. Тут поможет встреча **Fails nights**, на которой, например, раз в квартал сотрудники могут рассказать о своих факапах, а остальные бы могли учиться на чужих ошибках. Подробнее в [статье Miro](https://vc.ru/hr/114396-friday-wins-i-fails-night-kak-v-miro-delyatsya-uspehami-i-provalami).
- Если благодаря работе у сотрудников закрываются их потребности, например, они выступают на внутренних митапах или делятся знаниями, то они более лояльны компании и не захотят уходить к конкурентам.
- В Teamly можно реализовать поиск [сотрудника по компетенциям](https://youtu.be/Gnq3u6-1Tl8?t=2686). У каждого сотрудника есть личная страница, на ней указываются навыки, а система позволяет искать по этим навыкам. Например, если вам нужен эксперт по Google Sheets и MongoDB, то вы можете легко его найти. Основное преимущество в том, что вся информация хранится в одном месте. Буквально на прошлой неделе в нашей компании решили составить подобный список в Google Sheets, и я уверен, со временем он потеряется и никто его не найдёт.

🔥 Отдельного внимания заслуживает **Гарретт Джонстон**, [его выступление рекомендую посмотреть полностью](https://youtu.be/Gnq3u6-1Tl8?t=9552). Оно может показаться своеобразным, но внимания точно заслуживает.

**Основной тезис его выступления:** чтобы бизнес был более успешным, нужно перейти от клиентоориентированного подхода, к клиентоцентричному.

🔍  Например, рыболовный магазин с продавцами знающими своё дело и качественными удочками и снастями — клиентоориентированный бизнес. А если сюда добавить — индивидуальный подбор снастей, выбор локации для рыбной ловли и обучение рыболовству — то бизнес станет клиентоцентричным. Иными словами такой бизнес будет создавать рыболовов, что будет приносить ему больше денег.

**P.S.**
От балета удовольствия я особо не получил, а обзор новых функций Teamly вы можете посмотреть [здесь](https://youtu.be/Gnq3u6-1Tl8?t=5580).

#conference #teamly
