---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: "📖 Cohesion и Coupling: отличия"
publishDate: 2024-04-26T10:00:04.000Z
updatedDate: 2024-04-26T10:02:36.000Z
telegramId: 196
telegramMessageIds:
  - 196
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1444
forwards: 17
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 4
  - reaction: 👍
    count: 9
  - reaction: 🔥
    count: 3
media: []
archiveExcerpt: |-
  📖 Cohesion и Coupling: отличия

  Сегодня посоветую короткую статью, чтобы наконец-то разобраться что есть что.

  🛑 Основные моменты

  Нужно стремиться к достижению low coupling (низкой связанности) и high cohesion (высокого сцепления)Cohesion — степен...
archiveTags:
  - essential
  - fridayreading
---

📖 [Cohesion и Coupling: отличия](https://habr.com/ru/articles/568216/)

Сегодня посоветую короткую статью, чтобы наконец-то разобраться что есть что.

**🛑 Основные моменты**

- Нужно стремиться к достижению low coupling \(низкой связанности\) и high cohesion \(высокого сцепления\)
- **Cohesion** — степень, в которой часть кодовой базы образует логически единую атомарную единицу — блок.
- **Coupling** — степень взаимосвязи между этими блоками.
- Блок здесь необязательно является классом. Это может быть метод, класс, группа классов или даже модуль: понятия cohesion и coupling применимы на разных уровнях.
- **Высокий cohesion** означает хранение связанных друг с другом частей кода в одном месте.
    - Например, мы храним код работы с пользователями в одном месте, и это может быть как стандартный MVC контроллер, так и отдельный микросервис.
- В то же время **низкий coupling** заключается в максимально возможном разделении несвязанных частей кодовой базы.
    - Например, `react` и `react-dom` хранятся в разных пакетах, благодаря чему мы можем использовать `react-native` вместо `react-dom` и писать нативные приложения.
- В отличие от такого показателя, как [цикломатическая сложность](https://en.wikipedia.org/wiki/Cyclomatic_complexity), степень cohesion  и coupling не может быть измерена напрямую.


ℹ️ Понятие cohesion похоже на **Принцип единственной ответственности**, который утверждает, что у класса должна быть одна ответственность, что аналогично тому, что делает код с высоким cohesion. Разница здесь в том, что высокий cohesion необязательно означает, что код должен иметь только одну ответственность. Можно сказать, что Принцип единственной ответственности в этом смысле более строгий.

#essential #fridayreading
