---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​На прошлой неделе собрались с друзьями и обсудили персональный рост. Было много философских разговоров, вроде \"зачем всё это нужно - и так сойдёт\", но всё же каждый смог вынести что-то для себя."
publishDate: "2021-09-22T07:00:44.000Z"
updatedDate: null
telegramId: 20
telegramMessageIds:
  - 20
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 162
forwards: 2
reactions:
  []
media:
  []
---

​​На прошлой неделе собрались с друзьями и обсудили персональный рост. Было много философских разговоров, вроде "зачем всё это нужно - и так сойдёт", но всё же каждый смог вынести что-то для себя.

Зачем нужно изучать что-то новое?

Довольно сложный вопрос, на который не существует правильного ответа. Скорее всего каждый объяснит это по-своему, а возможно кто-то и вовсе не сможет объяснить. Я бы выделил следующие причины:

- Просто интересно и ты от этого кайфуешь;
- Повысить свою квалификацию, должность и соответственно зарплату;
- Быть готовым к смене работы, ведь возможно твои навыки уже не очень актуальны для других работодателей;

Возможно после достижения какого-то уровня, действительно нет смысла развиваться в определенном направлении. Если у вас хороший уровень английского, возможно будет полезнее изучить алгоритмы или архитектуру, чем вкладывать усилия в язык.   

Как изучать что-то новое?

Что изучать

Для начала нужно разобраться, что именно необходимо изучать. Возможно вы уже знаете ответ на этот вопрос. И это нормально "не знать, чем ты хочешь заниматься". Чтобы понять - необходимо пробовать, только так можно осознать, что именно тебе интересно. А чтобы понять, что попробовать можно воспользоваться вот этими советами:

- Изучать то, что по-настоящему вас увлекает и приносит вам удовольствие;
- Понять на что вы тратите больше всего времени. Если вы тратите час на написание имейла на английском - возможно пора уделить время английскому;
- Выписать проблемы, с которыми вы сталкиваетесь в текущем проекте и понять, что вы можете изучить, чтобы решать их быстрее. Это может быть что угодно: множество регрессий, отсутствие процессов в команде, а может вы просто тратите кучу времени на Code Review;
- Поговорить с друзьями и узнать, чем они занимаются на работе, какие проблемы решают, какие технологии/инструменты используют;
- Походить по собеседованиям и узнать, на что есть спрос в других компаниях.

При этом необходимо понимать, чего именно в итоге вы хотите добиться. Должна быть возможность оценить ваш прогресс, иначе мотивация быстро сойдёт на нет.

Как изучать

После того, как стало ясно в каком направлении двигаться, необходим план достижения цели. План состоит из нескольких частей:

- Путь достижения цели: материалы, которые необходимо изучить; проекты, которые необходимо выполнить;
- То как вы будете идти по этому пути. Будете ли вы идти самостоятельно или с проводником (ментором), который поможет быстрее дойти до конечно точки и не заблудиться.
- Очень важно выработать привычку, необходимо превратить обучение в рутину. Например, можно уделять ежедневно час утром.

Смена работы

Можно засидеться на одной работе и почувствовать стагнацию в своём развитии: 

- вы используете одни и те же инструменты;
- тратите больше времени на изучение легаси кода и баг фиксы, чем на саморазвитие.

Смена работы, в какой-то степени может решить эту проблему. Скорее всего в начале вы начнёте невероятно быстро расти, пока будете изучать новый проект и технологии, которые там используются. 

Но есть вероятность вернуться на исходную точку, когда вы изучили все технологии и глубже погрузились в проект:

- вы вновь используете одни и те же инструменты;
- задачи однообразные и больше не кажутся такими интересными;
- снова всё обросло сплошным легаси;
- вы снова думаете о смене работы, ведь вы снова перестали развиваться.

Лучше не отдавать на откуп своё развитие внешним факторам, вроде смены работы. Правильнее самому заняться своим развитием.

Вместо концовки

Это то, что я смог вынесли из нашего разговора. А ещё можете почитать заметки друга, который участвовал в обсуждении.
