---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Сегодня посоветую одну довольно интересную статью (не зря же она была написана в мой день рождения).
publishDate: 2024-05-24T10:03:10.000Z
updatedDate: 2024-05-24T20:09:52.000Z
telegramId: 206
telegramMessageIds:
  - 206
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1986
forwards: 42
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 3
  - reaction: 👍
    count: 22
  - reaction: 😁
    count: 2
  - reaction: 🙉
    count: 2
media: []
archiveExcerpt: |-
  Сегодня посоветую одну довольно интересную статью (не зря же она была написана в мой день рождения).

  Как обхитрить мозг и заставить его полюбить сложные задачи [Дофаминовый детокс]

  ⛔ Если кратко: перестать баловаться лёгким дофамином.

  Наш мозг фор...
archiveTags:
  - fridyareading
  - burnout
---

Сегодня посоветую одну довольно интересную статью \(не зря же она была написана в мой день рождения\).

[**Как обхитрить мозг и заставить его полюбить сложные задачи \[Дофаминовый детокс\]**](https://habr.com/ru/companies/beeline_cloud/articles/813225/)

⛔ **Если кратко:** перестать баловаться лёгким дофамином.

Наш мозг формирует приоритеты во многом исходя из того, какое количество дофамина он предполагает получить от выполнения какой-либо задачи.Если некая конкретная деятельность высвобождает слишком мало дофамина, у человека будет меньше мотивации заниматься ею. 

В современном мире, наполненном цифровыми технологиями, наш мозг ежедневно насыщается неоправданным количеством дофамина, хотя мы об этом даже не подозреваем. Привыкнув к постоянно высокому уровню дофамина, организм будет считать это состояние новой нормой, к которой необходимо стремиться всеми способами \(гомеостаз\). Сложные задачи приносят меньше дофамина чем покупки на WB, поэтому от них наступает скука и рука так и тянется к телефону. 

❓ Напрашивается закономерный вопрос: что делать, если ты уже попал в дофаминовую ловушку? 

💡 **Ответ прост:** проведите дофаминовую детоксикацию.

- Выделите день, в течение которого никаких «высокодофаминовых» активностей происходить не будет. Избегайте интернета, любых гаджетов, например, смартфона или компьютера. Ну или постарайтесь лимитировать такие активности.
- Вознаграждайте себя «высокодофаминовыми» активностями, после выполнения «скучных» дел. Например, за каждый час работы позвольте себе 10-15 минут «высокодофаминового» отдыха в конце дня.

Именно так работает дофаминовая детоксикация. Вы лишаетесь всех привычных удовольствий, поэтому через какое-то время любая деятельность начинает выглядеть привлекательно. Проще говоря, вам становится скучно. И на фоне ничегонеделания любая, даже самая банальная задача, становится источником заветного дофамина.

---

А я пока пробую такие способы:
- Отписался от всех новостных каналов \(третья попытка за 2 года\)
- Первый час после пробуждения не беру в руки телефон

Теперь бы ещё пиво пореже пить, но не всё же сразу 🍻\)

#fridyareading #burnout
