---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Уже давно поймал себя на мысли, что стал редко посещать конференции. Поэтому решил всю эту неделю провести на Podlodka React Crew.
publishDate: 2024-05-31T11:53:33.000Z
updatedDate: 2024-06-01T07:14:37.000Z
telegramId: 207
telegramMessageIds:
  - 207
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1614
forwards: 12
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 4
  - reaction: 👍
    count: 8
  - reaction: 💩
    count: 2
  - reaction: 🔥
    count: 19
media: []
archiveExcerpt: |-
  Уже давно поймал себя на мысли, что стал редко посещать конференции. Поэтому решил всю эту неделю провести на Podlodka React Crew.

  👉 Для тех кто ни разу не был — формат следующий:

  С понедельника по пятницу: — один доклад утром в 11:00, один вечеро...
archiveTags:
  - about_me
  - conference
---

Уже давно поймал себя на мысли, что стал редко посещать конференции. Поэтому решил всю эту неделю провести на [Podlodka React Crew.](https://podlodka.io/reactcrew) 

👉 Для тех кто ни разу не был — формат следующий:

- С понедельника по пятницу: — один доклад утром в 11:00, один вечером в 19:00
- Разные форматы: доклады, собесы, круглые столы
- Отдельное спасибо организаторам за рандом кофе, это когда вы созваниваетесь со случайны человеком и болтаете о чём вашей душе угодно.

Узнал много нового:

- В реакте одни проблемы и лучше переходить на другой фреймвор. Правда но на какой, так никто и не рассказал, так что остаёмся
- У Effector’а давние тёрки с Reatom’ом 🔥
- При открытии собственного бара — самое сложное договориться с поставщиками
- Для создания классных интерактивных презентации можно использовать:
    - [reveal.js](https://revealjs.com/)
    - [shower.js](https://shwr.me/)
    - [sli.dev](https://sli.dev/)
    - [gamma.app](https://gamma.app/)
- У JQuery вышла бета мажорной 4-ой версии 😅

💡 Ну а если серьёзно, то было много интересных докладов. Вот некоторые заметки, которые сделал за время конференции:

- Архитектура программного обеспечения — совокупность важнейших решений об организации программной системы
- В стартапе при выборе архитектуры — главное принять поменьше плохих решений.
- Если вы что-то не успели отрефакторить — новые разработчики быстро растащат этот код по всему проекту.
- Если вы хотите мигрировать на новую технологию, но это не влияет на показатели бизнеса — возможно эта миграция и не нужна.
- В императивном подходе мы описываем, откуда что поменять. А в реактивном — откуда что взять.
- Function as a child component \(FACC\) — паттерн схожий с Compound Components.
- [Astro](https://astro.build/) — движок для блогов.
- Скоро в [Feature-Sliced Design](https://feature-sliced.design/) вот вот появится плагин, для файловой структуры проекта и не только 🔥

Ещё хотел подать заявку на открытый микрофон и рассказать, как мы мигрируем с JQuery на React. Даже накидал 20% доклада, но понял, что подготовиться не успею и вовремя остановился, может в следующий раз 😅.

А вообще атмосфера очень зашла. Я работаю по большей части удалённо, поэтому было приятно почувствовать себя частью сообщества. Организаторам спасибо ♥️

#about\_me #conference
