---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "zustand и redux-devtools"
publishDate: "2024-06-03T10:03:46.000Z"
updatedDate: "2024-06-03T10:06:47.000Z"
telegramId: 208
telegramMessageIds:
  - 208
  - 209
telegramGroupedId: "13739272213144546"
channel: "@cherkashindev"
views: 1754
forwards: 11
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 11
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  - "/telegram-media/msg-208-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-209-1.jpg"
---

zustand и redux-devtools

Я всё ещё пытаюсь доделать свой пет-проект для построения графиков на основе данных из пул реквестов и комментариев. 

В качестве стейтменеджера использую zustand. Своих девтулзов у него нет, но разработчики реализовали middleware для отображения данных в redux-devtools.

При использовании zustand’а часто создают много маленьких сторов, поэтому чтобы не оборачивать каждый вызов create в middleware — пишем небольшой утилитный метод createStore:


import { create } from 'zustand';
import { devtools } from 'zustand/middleware';

export const createStore = <T>(fn: Parameters<typeof devtools<T>>[0], name: string) => {
  return create<T>()(devtools(fn, { name, enabled: process.env.NODE_ENV !== 'production' }));
};



Через некоторое время заметил, что при обновлении стейта проседает производительность — показ диалога занимает 2 секунды. 

Нашёл 2 проблемы:

1. Стандартная. Весь контент страницы был в одном компоненте, поэтому при обновлении локального стейта перерендеривались все компоненты. 

✅ Решение простое — вынес все 20+ графиков в отдельный компонент и обернул его в React.memo. 

2. Работает быстрее, но всё ещё есть небольшая задержка. Девтулзы реакта ничего не показывают — запускаю стандартные девтулзы хрома. Вижу, что большую часть времени занимает не обновление стейта, а какой-то левый скрипт. Перехожу в его исходники и вижу там слово “Redux”. 

ℹ️ Отключаем redux-devtools и всё работает очень быстро.

❓Всё дело в том, что у меня в сторе хранятся все пулреквесты (4000) и комментарии (5200) за год, из-за такого количества данных redux-devtools подтормаживает. 

В общем, проблема не всегда в вашем коде, но это в любом случае — это ваша проблема 😄.

#zustand #react #statemanagement
