---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Использование never в TypeScript"
publishDate: "2021-09-29T07:01:03.000Z"
updatedDate: null
telegramId: 21
telegramMessageIds:
  - 21
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 183
forwards: 2
reactions:
  []
media:
  []
---

Использование never в TypeScript

Допустим мы хотим написать компонент диалог. Его размер может задаваться двумя различными способами:
1. Явно с помощью width и height 
2. Диалог должен принять размер контента, за это отвечает свойство responsive

Интерфейс пропсов будет выглядеть как-то так.

interface DialogProps {
  // ... other properties
  width?: number;
  height?: number;
  responsive?: boolean;
}

function Dialog({width, height, responsive}: DialogProps) {
  // ...
}

Тут есть несколько проблем:
1. Чтобы передать либо width и height или только responsive , мы пометили все поля как необязательные и теперь мы можем передать неправильный набор полей или не передать ни одного вовсе.
2. Можем передать все параметры одновременно и в таком случае непонятно, должен диалог быть отзывчивым или отобразиться с указанным размером. 

Нам нужно реализовать тип, в котором все поля будут обязательными, но который позволит нам передать либо width и height либо responsive , в противном случае мы должны получить ошибку компиляции.

Такой интерфейс будет выглядеть вот так:

type DialogProps = { title: string } & (
  | {
      responsive: boolean;
      width?: never;
      height?: never;
    }
  | {
      responsive?: never;
      width: number;
      height: number;
    }
);

never - пустое множество или проще говоря, это тип, которому не может быть присвоено ни одно значение.

// ✅ correct configuration
const responsive: DialogProps = {
  title: "Responsive Dialog",
  responsive: true
};

// ✅ correct 
const withSize: DialogProps = {
  title: "Dialog with Size",
  width: 600,
  height: 500,
  responsive: undefined
};

// ❌ incorrect
const incorrect: DialogProps = {
  title: "Incorrect Props Dialog",
  responsive: false,
  width: 600,
  height: 500
};

В третьем примере мы получим ошибку 🎉. На самом деле, мы могли бы использовать null или undefined вместо never , но never выглядит более наглядно, потому что never по своей сути показывает невозможные сценарии.

Sandbox с примером.

Ещё по теме
- Either/Or types in TypeScript
- When to use 'never' and 'unknown' in TypeScript
- TypeScript. Мощь never
