---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Сегодня принёс вам одну из лучших статей по код ревью."
publishDate: "2024-07-05T10:00:05.000Z"
updatedDate: "2024-07-05T10:00:42.000Z"
telegramId: 215
telegramMessageIds:
  - 215
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1919
forwards: 68
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 2
  -
    reaction: "👍"
    count: 6
  -
    reaction: "🔥"
    count: 11
media:
  []
---

Сегодня принёс вам одну из лучших статей по код ревью.

В конце статьи автор упоминает фразу, которая уже давно вертелась у меня на языке, и вот здесь она отлично сформулирована.

💡 “Как это ни парадоксально, наличие постоянно полезных и ценных ревью — это признак того, что вы можете добиться большего на других этапах процесса.”

- Исправлять архитектурные проблемы на фазе код ревью — слишком дорого
- Люди не должны вручную искать проблемы, которые можно найти автоматически
- Одна из целей код ревью — постоянно сужать его рамки, позволяя разработчикам постоянно обнаруживать, что может быть улучшено в других частях процесса разработки
    - Документация
    - Онбординг
    - Линтеры
    - Статические анализаторы
    - и т.д.

Также ещё одна мысль, которую доносит автор — “код ревью не должно быть одинаковым для всех изменений”.

🐌 Проблемы медленных ревью

- Они медленные 🤷‍♂️  — замедляют релиз на несколько часов или дней
- Поверхностные — не улучшают качество кода, не происходит обмен знаниями.
- Если ревью происходит медленно — разработчики начинают создавать большие пул реквесты, что увеличивает нагрузку на ревьюера и делает код ревью ещё медленнее.

Подходы, которые описываются в статье

Автор долго придерживался принципа Ship / Show / Ask 

- 🚢 Ship. Изменения простые, нет знаний, которыми стоит поделиться — льём в прод без ревью.
- 🔍 Show. Если изменения простые, но в них есть что-то полезное и ими стоит поделиться (например вы написали новую функцию или компонент), то — сливайте изменения, а потом просите о код ревью. Код ревью — не блокирующий. Я обычно называю это постревью.
- ❓Ask. Если вы вносите сложные изменения — дождитесь код ревью и только потом сливайте изменения. Тут код ревью блокирующий.

  Со временем он его немного перефразировал в Automate / Defer / Pair

- 🤖 Automate. Если в изменениях нет знаний, которыми стоило бы поделиться, а в коде особо нечего улучшить — пропускаем ревью и полагаемся на линтеры, статические анализаторы и тесты.
- ↪️ Defer (отложить).  В зрелом и проверенном процессе разработки большинство изменений нужно ревьюить, но ревью не должно быть блокирующим. Это особенно хорошо работает, когда новая фича деплоится за фича флагом и можно спокойно получить фидбек после деплоя.
- 👯 Pair. Если корректность изменений очень важна: их сложно откатить или изменения связаны с оплатой, или же изменения достаточно сложные — то вам нужно работать в паре с ревьюером, созвониться и объяснить ему изменения, чтобы он был в контексте и смог сделать ревью быстрее и качественнее.

#codereview #fridayreading #weekphrase
