---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Если бы вас спросили, что самое сложное в вашей работе, чтобы вы ответили?"
publishDate: "2024-07-26T10:00:03.000Z"
updatedDate: "2024-07-26T10:23:33.000Z"
telegramId: 218
telegramMessageIds:
  - 218
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1821
forwards: 24
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 11
  -
    reaction: "💯"
    count: 4
media:
  []
---

Если бы вас спросили, что самое сложное в вашей работе, чтобы вы ответили?
Я думаю одна из самых сложных вещей - читать чужой код, или свой собственный, написанный пару лет назад.

👉 Сегодня статья о том, [Как избежать когнитивной перегрузки: способы оптимизации кода для разработчиков](https://habr.com/ru/companies/ncloudtech/articles/818643/).

Вот основные моменты из статьи, если вам лень читать всю статью в пятницу да ещё и летом 😅 

- Когнитивная нагрузка – это объем умственной работы, необходимый разработчику для выполнения задачи. Нашим приоритетом должно быть максимальное снижение такой нагрузки в проектах.
- Типы когнитивной нагрузки:
    - Внутренняя — изначальная сложность задачи, её нельзя уменьшить.
    - Внешняя — создается способом представления информации. То есть то, как написан код, решающий задачу.
- **Знакомая и простая вещь — не одно и то же**. Они ощущаются одинаково — та же легкость перемещения по пространству без особых умственных усилий, но по совершенно разным причинам. Каждый «умный» и нестандартный прием приведет к трате времени на обучение для остальных разработчиков. После того, как они его освоят, им будет легче работать с кодом. Именно поэтому не так легко понять, как можно упростить уже знакомый код.
- Нет никакой «упрощающей силы», влияющей на базу кода, кроме вашего сознательного выбора. Упрощение требует усилий, а люди часто спешат.
- Отладка в два раза сложнее написания кода. Следовательно, если вы пишете код максимально хитроумно, вы по определению недостаточно умны, чтобы его отладить.

- Лучшие компоненты — это те, которые обеспечивают мощную функциональность при простом интерфейсе.
- Лучше большой модуль с простым API, чем много маленьких модулей с раздутым API, которые связаны между собой.
- Хорошо продуманный монолит с действительно изолированными модулями часто намного удобнее и гибче, чем набор микросервисов.

- DRY \(Don’t repeat yourself\) — хотя в целом это хорошее и фундаментальное правило, его чрезмерное использование приводит к непосильной когнитивной нагрузке. У DRY есть альтернатива **—**  [AHA Programming](https://kentcdodds.com/blog/aha-programming)
    - Вы можете слишком рано извлечь общую функциональность, основываясь на предполагаемом сходстве, которого на самом деле в долгосрочной перспективе может не быть. Это может привести к ненужным абстракциям, которые будет непросто модифицировать или расширять.
    - «Небольшое копирование лучше, чем небольшая зависимость».

<https://habr.com/ru/companies/ncloudtech/articles/818643/>

#fridayreading #essential
