---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Наткнулся на крутой доклад для тимлидов \"Теперь я - тимлид, но почему мне так плохо?\", записал всё, что показалось важным. На самом деле он подходит любому, у кого больше обязанностей, чем просто писать код."
publishDate: "2021-10-03T10:58:58.000Z"
updatedDate: null
telegramId: 22
telegramMessageIds:
  - 22
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 231
forwards: 5
reactions:
  []
media:
  []
---

Наткнулся на крутой доклад для тимлидов "[Теперь я - тимлид, но почему мне так плохо?](https://www.youtube.com/watch?v=7fnY8WVtElY)", записал всё, что показалось важным. На самом деле он подходит любому, у кого больше обязанностей, чем просто писать код.

👉 [Принцип Питера](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF_%D0%9F%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0)

👉 Не надо делать из хороших программистов плохих менеджеров. Не обязательно делать тимлида из синьора, если у него нет нужных на то навыков. Может для него гораздо лучше будет стать техлидом.

👉 Делегирование - ключ к успешной работе. Но нужно делегировать ответственность, а не задачи. Например, кто-то в команде может отвечать за код ревью, он ответственный за то, чтобы все пул/мерж реквесты получили фидбэк, были заапрувлены и были смержены.

👉 Иногда технический бэкграунд только мешает, тимлиду может быть сложно доверять разработчикам, потому что он считает, что он сделал бы лучше. Чтобы было легче доверять команде, необходимо заниматься их ростом.

👉 У тимлида должен быть асинхронный входящий канал связи. Так как через тимлида проходит всё информация, то естественно, что с вопросами все будут идти к нему. Если вас все время будут отвлекать, то вы просто не сможете нормально работать.

👉 Заведите себе внешнее хранилище информации, где вы будете хранить все напоминания, задачи, чтобы можно было разгрузить свой мозг для более важных вещей. Например: Todoist, notion или Google Calendar.

👉 Компетенции тимлида:
    - Фокусировать
    - Вдохновлять
    - Коммуницировать
    - Растить

👉 Если ваша команда не растёт - вы плохой тимлид.

👉 Необходимо узнавать у команды мнение о себе. С чем, по их мнению, вы справляетесь, а с чем нет. Какие у них претензии к вам.

👉 Тимлид не болт пинает, если он не закрывает задачи самостоятельно, это не значит, что он ничего не делает. Чтобы команда это понимала, необходима прозрачность, необходимо рассказывать, что творится за пределами команды. Например, если на митингах вы обсуждаете, что-то, что коснётся и всю вашу команду, необходимо доносить эту информацию до команды.
