---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Со стороны может показаться, что у нас, у программистов, очень лёгкая работа. Как любит говорить мой тренер по теннису: “мол успешные айтишники сидят где-нибудь в эмиратах, птягивают кофе в кафешках и в ус не дуют”. В чем-то он может и прав, но почему-то не у всех получается “войти в айти”. А те, кто вошел, только и говорят о выгорании."
publishDate: "2024-08-10T09:09:54.000Z"
updatedDate: "2024-08-10T09:27:13.000Z"
telegramId: 221
telegramMessageIds:
  - 221
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1576
forwards: 19
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 26
media:
  []
---

Со стороны может показаться, что у нас, у программистов, очень лёгкая работа. Как любит говорить мой тренер по теннису: “мол успешные айтишники сидят где-нибудь в эмиратах, птягивают кофе в кафешках и в ус не дуют”. В чем-то он может и прав, но почему-то не у всех получается “войти в айти”. А те, кто вошел, только и говорят о выгорании.


Года 3 назад я писал, что я делаю, чтобы не перегореть. С тех пор добавилось ещё несколько привычек.

🎾 Я начал играть в большой теннис. Пока бегаешь по корту и чуть ли не выплёвываешь свои лёгкие, совсем забываешь о работе. 


🏃‍♂️ С нового года я начал делать зарядку, увидел пост у Евгения Шушкова и тоже решил попробовать. Не уверен, что я чувствую себя намного лучше, но зарядка определённо помогает проснуться. Но что гораздо лучше, она помогает на какие-то 15 минут немного избавиться от тревожности.

- Обычно я делаю вот этот комплекс на 15 минут
- Или этот на 5 минут, когда лень, но чтобы не потерять привычку


💪 В дополнение к зарядке стараюсь пару раз в неделю подтягиваться или отжиматься. Или же делаю вот этот комплекс на пресс, первые 4 минуты, потом пресс умирает.


📱В мае я отписался от новостных каналов.

---

К сожалению, очередная попытка перестать читать новости на этой неделе провалилась. Сложно не следить за ними, когда ты живешь в Курске. В теннис тоже не поиграешь из-за постоянной сирены за окном. Поэтому именно сейчас я в полной мере почувствовал пользу зарядки.

P.S. 

В такие моменты важно иметь чувство контроля над ситуацией. И оно хоть немного появляется, когда получается помочь тем, кому сейчас тяжело. 

Если у вас есть желание помочь людям, кто вынуждено покинул свои дома из-за всей ситуации в Курской области, это можно сделать здесь. Или напишите мне в личку.

Я вообще считаю, программирование это не про “писать код”, это про людей. И мы можем сделать жизнь людей лучше не только написав очередные 1000 строчек кода.
