---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Первый шок от последних событий начал проходить, поэтому вчера я немного разобрал инбокс и нашёл в нём статью, которой решил с вами поделиться “4 тысячи заметок?! Как я веду личную базу знаний в Obsidian”.
publishDate: 2024-08-16T09:05:05.000Z
updatedDate: 2024-08-16T20:46:16.000Z
telegramId: 222
telegramMessageIds:
  - 222
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1785
forwards: 31
reactions:
  - reaction: 👍
    count: 6
  - reaction: unknown
    count: 1
media: []
archiveExcerpt: |-
  Первый шок от последних событий начал проходить, поэтому вчера я немного разобрал инбокс и нашёл в нём статью, которой решил с вами поделиться “4 тысячи заметок?! Как я веду личную базу знаний в Obsidian”.

  Автор рассказывает, как ему надоело забыват...
archiveTags:
  - obsidian
  - fridayreading
---

Первый шок от последних событий начал проходить, поэтому вчера я немного разобрал инбокс и нашёл в нём статью, которой решил с вами поделиться “[4 тысячи заметок?! Как я веду личную базу знаний в Obsidian](https://habr.com/ru/articles/833550/)”.

Автор рассказывает, как ему надоело забывать важную информацию и он решил завести личную базу знаний в Obsidian, вдохновившись Zettelkasten.

Zettelkasten – это такая система ведения личных заметок, в которой каждая заметка:

- Атомарна. То есть независима и содержит одну мысль.
- Имеет контекст. Например, размечена по тегам, темам.
- Связана с другими знаниями в системе.

[Obsidian](https://obsidian.md/) — это приложение для заметок на максималках. Главное преимущество перед тем же Notion — очень просто добавить новую связь между заметками и легко масштабировать базу \(ну и данные все хранятся локально, насколько я помню\). Автор использовал видео [Виктора Теплова](https://youtu.be/PiS3pRRj994?si=m6-xBiafSosnQmBP) для настройки Obsidian.

Используя подобную систему, достаточно просто **писать статьи/тексты**, ведь у тебя нет проблемы чистого листа. Ты можешь найти уже сохранённую информацию по одному из тегов, и остаётся лишь сформировать линию повествования.

Также автор описывает, что ведёт [дневник](https://habr.com/ru/articles/833550/#:~:text=%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%B0%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9%2C%20%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B8.-,%D0%94%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA,-%D0%9B%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D1%82%D0%BE%D0%B6%D0%B5) в своей базе знаний, это помогает поразмышлять о том, что действительно важно. В жизни человека не происходит то, о чем он не мыслит, поэтому такое ретро очень помогает двигаться в нужном направлении. 

Вчера я тоже решил записать, чего полезного я сделал за прошедший день и понял, что кроме работы там ничего нет. Поэтому я соглашусь с автором, порой стоит остановиться и подумать, “туда ли я иду”.

В общем, рекомендую [прочитать статью целиком](https://habr.com/ru/articles/833550/), тем более, что она совсем небольшая.

---

А расскажите,

- чем пользуетесь вы для ведения заметок?
- какие подходы и практики используете?

Я [пользуюсь Notion](https://habr.com/ru/articles/696698/). Но вот на днях пришло письмо от Miro, о том, что они “не могут обслуживать клиентов, зарегистрированных в запрещённом регионе” с 12 сентября. И кто сказал, что скоро Notion не пришлёт такое же письмо, возможно стоит начинать искать альтернативы … 

#obsidian #fridayreading
