---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Notion 👋"
publishDate: "2024-09-06T10:03:55.000Z"
updatedDate: "2024-09-07T09:42:39.000Z"
telegramId: 225
telegramMessageIds:
  - 225
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 2077
forwards: 41
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 2
  -
    reaction: "👍"
    count: 12
  -
    reaction: "unknown"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-225-1.jpg"
---

Notion 👋

Только ленивый не написал, что 9 сентября Notion прекращает работу для российских пользователей. Пару дней назад и у меня появилась желтая плашка, которая говорит “на выход”. Говорят, пользователи платных подписок точно потеряют доступ. Посмотрим, будет ли работать Notion через VPN для пользователей на бесплатном тарифе или нет. 


У меня пока план миграции такой:

1. Экспортировал все данные из Notion
2. Импортировал в российские аналоги - Yonote и Teamly, на случай если понадобятся старые заметки в удобно читаемом формате (ну не совсем он удобный)
3. Обмазываюсь плагинами в Obsidian и пытаюсь разобраться, что лучше “папки или связи”

  
Теперь кратко про Obsidian:

- Настроил интеграцию с гитом, чтобы бэкапить всё на гитхаб
- Шаблоны Notion заменил на плагин Templates
- Настроил некоторые горячие клавиши, как в VS Code. 
- Вместо баз данных Notion, установил плагин Projects. Он позволяет отображать данные в виде таблицы или канбан доски, как это было в Notion.
- Аналога инлайн баз данных в Obsidian нет, но есть dataview. С помощью SQL подобного языка запросов Dataview Query Language, можно писать запросы ко всем заметкам в базе знаний.
- Для миграции заметок из Notion можно использовать плагин Obsidian Importer. Я пока импортировал только, базу с постами для телеграмм. Импортировалось отлично. Нужно делать экспорт в HTML формате, не в Markdown. После импорта, настроил отображение с помощью плагина Projects и получилось примерно как было в Notion. И ощущение, что после этого Obsidian стал иногда подвисать, посмотрим как будет работать дальше. 
- Создал папку для zero-links - по сути теги в виде страниц имена, которых начинаются с двух нулей, для оптимизации поиска. 
- Так как инлайн баз данных нет, для ведения задач собираюсь попробовать плагин Obsidian Tasks.

  
Если вам интересна тема Notion и как с него съехать, то вам на канал Марии. Она активно освещает текущую ситуацию, и альтернативные продукты.

P.S. Расскажите, как вы ведёте базу знаний или список задач. На что мигрируете, если пользовались Notion? Тупит ли Obsidian у вас? 😅

#notion #obsidian
