---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Пока я сижу в Шереметьево и жду свой задерживающийся рейс в Мумбаи, расскажу вам кринжовую историю, которая произошла со мной сегодня утром в аэропорте Каира."
publishDate: "2024-09-26T19:08:36.000Z"
updatedDate: "2024-09-26T19:45:46.000Z"
telegramId: 229
telegramMessageIds:
  - 229
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1858
forwards: 3
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 19
  -
    reaction: "🔥"
    count: 7
  -
    reaction: "😁"
    count: 7
  -
    reaction: "unknown"
    count: 4
media:
  - "/telegram-media/msg-229-1.jpg"
---

Пока я сижу в Шереметьево и жду свой задерживающийся рейс в Мумбаи, расскажу вам кринжовую историю, которая произошла со мной сегодня утром в аэропорте Каира.

Я всегда стараюсь приезжать заранее, будь то поезд, автобус или самолёт. На всякий случай, мало ли что может случиться. Всегда всё проходит нормально, а я тупо жду на пол часа-час дольше, чем остальные, но не сегодня ...

Обычное утро, заказываем убер и едем в аэропорт, мы жили в районе [Гелиополис,](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%81_%28%D0%9A%D0%B0%D0%B8%D1%80%29) поэтому доехали минут за 20. Рассчитываюсь с водителем и идём в аэропорт. Перед металлоискателями говорю жене: "Надеюсь, что мы пройдём всё очень быстро", и тут ощущаю тревожную лёгкость - рюкзак с ноутом и российским паспортом остался на заднем сидении такси.

Мысленно попрощавшись с ноутом и параллельно убеждая жену, что таксист ещё не успел его кому-то втюхать, пишу в поддержку убера. Чтобы связаться с водителем, я прошу номер телефона сотрудника аэропорта - российский номер не подходит. Спустя 10 минут попыток - связаться с таксистом так и не получилось. А Убер просит сообщить ему, если нам не получится вернуть рюкзак в течение 24 часов. Пока сотрудник аэропорта зовёт полицию - я понимаю, что придётся лететь домой без ноута и прикидываю, где купить новый макбук в Москве перед командировкой.

Спустя 5 минут приходит худощавый египетский полицейский со стволом, который повторяет каждые 10 секунд, чтобы меня успокоить: "Don't worry, I will help you. It is my job.". Он мне напомнил брутального копа из американских фильмов. Изучив профиль таксиста, он уходит смотреть по камерам куда скрылся злоумышленник.

Ещё минут через 5 жене приходит в голову шикарная идея - возможно на ноуте работает геолокация. Открываю на айфоне локатор и вижу, что мои наушники и ноут неподалёку от аэропорта, появляется небольшая надежда. Через пару минут, наушники снова оказываются на территории аэропорта - таксист вернулся. Я хочу выбежать на улицу, расцеловать таксиста вручить ему вознаграждение и наконец-то отправиться на регистрацию, но полицейский останавливает меня - нужно соблюсти бюрократические процедуры.

Когда со всем разобрались, завязывается диалог с полицейским \(П\):

Я: Как вы его нашли?
П: Это просто моя работа! "Как твои дела?" - спрашивает он на русском
Я: Очень хорошо! "Я бы сказал иначе, но не хочу материться." - переходим обратно на английский.
П: Ты куришь? Может хочешь, что-нибудь выпить?
Я: Нет, ещё раз большое спасибо.
П: Египтяне хорошие люди, приезжайте к нам снова.
Я: Непременно.

Подходим к металлоискателям, где другие "хорошие" египтяне разводят нас на 200 фунтов \(400 рублей\), но это уже совсем другая история.

P.S. Таксист не говорил по-английски, но он несколько раз повторил "Uber, SMS". Думаю, убер просто связался с таксистом и тот вернулся назад, а полицейский брутально присвоил всю славу себе. Но мы конечно всё равно ему благодарны.

Расскажите, какие подобные истории происходили с вами? 😅

#about\_me #vacation
