---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Сейчас темп жизни такой, что на всё не хватает времени. И чтобы сэкономить время на уборке, в прошлом году я раскошелился и решил заменить свой старый робот-пылесос Xiaomi (который штурмовал каждую неровность) на новый, более современный."
publishDate: "2024-11-21T08:39:41.000Z"
updatedDate: "2024-11-21T16:06:01.000Z"
telegramId: 243
telegramMessageIds:
  - 243
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1665
forwards: 17
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 3
  -
    reaction: "👍"
    count: 11
  -
    reaction: "🔥"
    count: 7
media:
  - "/telegram-media/IMG_4308.mp4"
---

Сейчас темп жизни такой, что на всё не хватает времени. И чтобы сэкономить время на уборке, в прошлом году я раскошелился и решил заменить свой старый робот-пылесос Xiaomi (который штурмовал каждую неровность) на новый, более современный. 

После просмотра кучи обзоров остановился на DreamBot L10s Ultra. Если кратко о его использовании:
- чистой воды налил
- грязную вылил
- мешок для мусора вставил (раз в пол года)
а дальше он все сам:
- воды наберет
- мусор выгрузит
- даже тряпки сам помоет и высушит.

В общем, чая навели, пылесос включили и пошли на стендап.

---

А если вы вдруг давно думали сменить работу, то чтобы сэкономить вам время, я принес вакансию от своего земляка и тёзки в международную компанию Hoodies.

О продукте:
- Продукт для мониторинга упоминания компаний в соц сетях. 
- Задача продукта – с помощью AI помочь бизнесу упростить процесс маркетинговых исследований для понимания и управления репутацией своих продуктов.

О позиции:
- требуется Senior Frontend разработчик 
- стек — React, TypeScript, Next.js
- опыт разработки интерактивных дашбордов
- зарплата ~$5000
- удаленка, гибкий график
- разные варианты трудоустройства
- хороший английский

Полное описание вакансии и как откликнуться — в комментарии к посту, если что-то непонятно пишите в личку @cherkalexander.

#about_me  #вакансия
