---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "В прошлом году мы с женой летали в Стамбул, но запомнил я от силы процентов 10. Фото есть, но хочется запомнить и свои ощущения. В этот раз в Египте я стал делать заметки, и вот дошли руки собрать из них что-то читаемое."
publishDate: "2024-12-05T12:57:03.000Z"
updatedDate: "2025-01-08T15:36:18.000Z"
telegramId: 245
telegramMessageIds:
  - 245
  - 246
  - 247
  - 248
  - 249
  - 250
  - 251
  - 252
  - 253
  - 254
telegramGroupedId: "13867227385320818"
channel: "@cherkashindev"
views: 2026
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "🌚"
    count: 1
  -
    reaction: "👍"
    count: 13
  -
    reaction: "🔥"
    count: 1
  -
    reaction: "😁"
    count: 1
  -
    reaction: "unknown"
    count: 5
media:
  - "/telegram-media/msg-245-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-246-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-247-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-248-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-249-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-250-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-251-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-252-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-253-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-254-1.jpg"
---

В прошлом году мы с женой летали в Стамбул, но запомнил я от силы процентов 10. Фото есть, но хочется запомнить и свои ощущения. В этот раз в Египте я стал делать заметки, и вот дошли руки собрать из них что-то читаемое.

Про почти потерянный ноут вы уже читали 😅.

 🧳 Подготовка

Отпуск был запланирован на конец сентября. Обычно на море мне становится скучно через пару дней (но не в этот раз!), поэтому я стараюсь выехать на несколько дней в город. 

Решили ехать в:
- Шарм-эль-Шейх
- и Каир

🛩️ План: Москва — Шарм — Каир — Москва

Билеты "Москва — Шарм" на двоих - 100к 😳. Тур туда/обратно — столько же (без отеля). Поэтому мы решили взять тур и отказаться от обратных билетов. Была небольшая надежда, что туроператор вернёт деньги. Этот вариант выгорел пару лет назад в Турции, но тут систему надурить не удалось.

Итог: тур в Шарм, билеты до Каира и Москвы отдельно. 

🙏 Ожидания

Я старался не строить завышенных ожиданий от поездки, особенно после того как начитался отзывов интернетных экспертов:

- Одни утверждали, что все будут стараться тебя на**ать (и были не далеки от истины)
- Вторые говорили, что сервис — отстой, а если не оставлять чаевые — то и "под дверью нагадят".

🚧 Если кратко

- Обслуживание — хорошее, под дверью пусто
- Море — пушка, маска для снорклинга — обязательно
- Шарм — класс
- Манго и еда — шик
- Пиво — пойдёт
- Вино — ужас
- Торговцы — наглые
- Для такси — InDrive

🏝️ Шарм

Добрались до отеля мы рано утром. Носильщик донёс чемодан до номера, собрался уходить, но я его остановил и всё-таки дал доллар. Ну на всякий случай.

Немного отдохнув, мы собрали вещи и пошли на пляж. Жена провела мне инструктаж, мол "рыб не трогай, к кораллам не лезь". Я надел маску и сразу полез в воду. 

Открыв глаза под водой, я увидел множество рыб вокруг себя, растерялся и попытался отплыть от них в сторону. Ну и конечно же сразу влупился ногой об коралл. Я вылез на пирс, мне обработали ногу. Через 2 дня она была размером с голову, но об этом в другой раз.

Товарищи говорили мне, что стоит хоть раз съездить на Красное море, и они были правы. Вода — очень солёная, ты совсем не тонешь, просто лежишь на воде, дышишь через трубку и наблюдаешь за подводным миром часами напролёт.

В один день море было особенно чудесное — такого количества рыб мы ещё не видели. Я лежал на воде, глазел на этих рыб и впервые за долгое время ощутил, что время не важно, я вне времени, я просто о нем не думаю, без понятия сколько времени прошло, ведь это не важно. 

В общем, море — лучшее воспоминание, которое у меня осталось.

🚶 Выходим из отеля — такси и продавцы

Вызвали Такси. Цена в приложении — 105 фунтов. По совету интернетных экспертов уточняю цену до поездки, на что таксист говорит, что это копейки и поедет только за 150. Ок, сторговались на 120. 

Едем минут 10, и таксист говорит:
— Слушай, Мухамед (он) - хороший, машина - хороший, ставь мне 5 звёзд  
— Да, конечно, обязательно поставлю (нет)
— Ставь, сейчас!

Я немного офигел от наглости, InDrive похоже тоже офигел, заглючил и отрубился. 

Доезжаем до Наама Бей. К нам подходит мужчина и говорит, что ещё очень рано и всё закрыто. Мы спросили, где находится аптека и он предложил нас проводить. Слово за слово, и он заводит нас в лавку с маслами. Это — его лавка, он начинает нам показывать сколько у него отзывов, мол купите что-нибудь и идите в аптеку, или хотя бы отзыв оставьте. 

Я офигел от наглости 2 раз за 10 минут и игнорил торговцев весь отпуск 😄. 

🛬 Вылет в Каир

Мы отлично отдохнули в Шарме и поехали в Аэропорт. 

Здесь меня удивило, что на входе была огромная очередь на досмотр, а рядом ещё одна небольшая очередь для тех, кто дал на лапу, чтобы пройти без очереди. 

Дать на лапу тебя не навязчиво попросят прямо сотрудники аэропорта, которые очень хотят, чтобы ты сэкономил 10 минут фунтов за 300. В остальном — всё как в обычном аэропорте. 

----

На сегодня всё. Шукран, что дочитали 👋. 
А где вы провели последний отпуск❓

#travelling

@cherkalexander
