---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Фраза недели - \"Лучшее - враг хорошего\""
publishDate: "2021-11-29T07:00:53.000Z"
updatedDate: "2023-12-19T16:20:22.000Z"
telegramId: 25
telegramMessageIds:
  - 25
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 193
forwards: 0
reactions:
  []
media:
  []
---

Фраза недели - "Лучшее - враг хорошего"

На мой взгляд эта фраза отлично описывает одновременно и "синдром самозванца", и "перфекционизм" (а соответственно и меня 😀).

▪️Как часто вы брались за что-то, но не доводили до конца, потому что это было "недостаточно хорошо" сделано? 
▪️Какое вы вообще имеете право кого-то учить? 
▪️Ведь у вас недостаточно опыта! 
▪️Вам нужно изучить все ресурсы в интернете, чтобы не дай бог не допустить ни малейшей ошибки!

Я постоянно начинаю писать заметки, статьи и стараюсь сделать это идеально. И знаете, что происходит в итоге? Ничего! Всё это идёт в стол! Вместо того, чтобы сделать что-то "достаточно хорошо", в погоне за идеалом, я не делаю это никак. Вместо того, чтобы просто написать о своём опыте, я считаю, что мне нужно перерыть весь интернет, проконсультироваться с кем-то из коллег и всё 100 раз перепроверить. В итоге, всё это раздувается настолько, что я просто забиваю ещё в самом начале. 

Ну и какой вывод из всего этого. Лучше сделать, что-то "достаточно хорошо", чем стараться сделать это идеально, иначе вы рискуете не сделать этого совсем никак. Конечно, вы можете облажаться, но все ведь ошибаются, верно? Лучше облажаться, чем всю жизнь думать о чём-то и никогда не сделать. Ну и как говорил Мирон,  "Сколько себя помню я дрожал над репутацией, но, чтобы стать свободнее нужно не бояться обосраться." 😉.

Ещё по теме:

- Синдром самозванца у айтишников. Немного логики для тех, кто подумывает писать в блоги
- Барух Садогурский - Как правильно продать себя ради фана и профита - Синдром Самозванца

#weekphrase #perfectionism #impostorsyndrome
