---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​Сегодня поговорим немного об обучении"
publishDate: "2021-12-02T07:01:08.000Z"
updatedDate: "2021-12-02T07:01:11.000Z"
telegramId: 26
telegramMessageIds:
  - 26
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 196
forwards: 0
reactions:
  []
media:
  []
---

[​​](https://telegra.ph/file/c547121501554bc8e4b0d.jpg)**Сегодня поговорим немного об обучении

**У меня часто бомбит, когда друзья рассказывают, как их учат в универе. О том как от них требуют, чтобы все лекции должны быть обязательно написаны, что нужно ходить на все пары без пропусков и ... можно приводить ещё кучу примеров. Я думаю, у каждого был такой опыт. Больше всего раздражает, когда в тебя впихивают знания и не объясняют, как они тебе пригодятся, почему я должен это всё учить, а не просто забить на пары?

В общем, к чему я тут распинаюсь. Последние 3 недели я проходил курс "Наставник" от Яндекс.Практикума, где объясняли основные правила коммуникации и взаимодействия со студентами. Я думаю, если бы каждый преподаватель в своё время прошёл такой курс с нашей системой образования всё было бы гораздо лучше. Ну хватит о преподавании и университетах. В целом курс достаточно универсальный и будет полезен любому. Если вы работаете в команде вы наверняка:

- Общаетесь с коллегами
- Передаёте знания
- Проводите код ревью
- Проводите образовательные сессии
и чтобы всё это успешно делать необходимы софт скиллы, которые и прокачиваются на курсе. 

Ну и давайте кратко опишу курс. Курс состоял из 5 занятий, каждое из которых содержало:
- теорию
- практику
- домашку.

С теорией и домашкой всё более и менее понятно, но самое крутое, что было на курсе - отработки. Не те отработки, на которые вы ходили, если пропустили пару или не сделали домашку 😁.  На каждой практике было порядка трёх отработок, на которых мы тренировались отработать реальные ситуации, которые могут произойти во время преподавания в Практикуме.  

Подробнее можете почитать на [официальном сайте](https://practicum.yandex.ru/promo/mentors-school), следующий набор уже в 2022 году.
