---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: "Несколько приёмов, которые я использую, чтобы улучшить своё эмоциональное состояние и не выгореть:"
publishDate: 2021-12-08T07:01:08.000Z
updatedDate: 2024-01-08T00:40:12.000Z
telegramId: 27
telegramMessageIds:
  - 27
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 226
forwards: 5
reactions:
  - reaction: 🔥
    count: 1
media: []
archiveExcerpt: |-
  Несколько приёмов, которые я использую, чтобы улучшить своё эмоциональное состояние и не выгореть:

  🎈 Первое и самое главное. Я создал для себя внешнее хранилище информации, которое содержит, всё, что для меня важно: все мои задачи, планы, проекты, ...
archiveTags:
  - burnout
---

Несколько приёмов, которые я использую, чтобы улучшить своё эмоциональное состояние и не выгореть:

🎈 Первое и самое главное. **Я создал для себя внешнее хранилище информации**, которое содержит, всё, что для меня важно: все мои задачи, планы, проекты, заметки, планы путешествий. Основная задача нашего мозга - генерация различных идей, но он совершенно не предназначен для хранения информации. Важно избавиться от стресса, который вы чувствуете, из-за того, что вам кажется, что вы что-то забыли.

🎈 **Спать по 7-8 часов в день.** Ваша голова не сможет нормально работать без полноценного отдыха, поэтому нет смысла засиживаться допоздна. 

🎈 **Не считать проблемы компании своими проблемами.** Если вам нужно перерабатывать, скорее всего вы закрываете чью-то некомпетентность в компании. Не наняли новых сотрудников, облажались с дедлайнами, не налажены процессы. Ассоциация проблем компании со своими проблемами - прямой путь к выгоранию, ведь в этом случае стресс ощущается более остро в тяжелых ситуациях.

🎈 **Не перерабатывать.** На самом деле, в большинстве случаев это просто бессмысленно, давайте будем честны, на работе мы меняем своё время на деньги. Нет ничего плохого, чтобы защищать своё время. Начальство всегда хочет, чтобы вы работали больше.

🎈 **Вы не должны ничего заслуживать.** Нет ничего зазорного в том, чтобы побездельничать и посмотреть Youtube. Чувствовать себя хорошо — это нормально. В прошлом я был на 100% уверен, что я должен пахать круглые сутки.

🎈 **Не взваливать на себя больше, чем можешь сделать.** Раньше я пытался каждую минуту проводить с пользой. Едешь в маршрутке - учишь английский, ложишься спать и засыпаешь под подкаст. И раз за разом ты оказываешься на грани выгорания. В один день ты просто перестаёшь делать ВСЁ. Нужно помнить, что наша жизнь — это марафон, а не спринт и нужно правильно распределять силы.

🎈 **Уметь говорить "нет".** Это очень заезженная фраза, но она действительно работает. Мы привыкли взваливать на себя всё подряд и соглашаться на любые просьбы. Если кто-то из друзей или знакомых просит вас о чём-нибудь, и у вас действительно нет времени на это, нет ничего плохого в том, чтобы сказать "нет". Конечно, нужно понимать, что просьбы бывают разные, но не нужно отодвигать свои интересы на второй план, боясь кого-то обидеть.

А какие приёмы используете вы?

Ещё по теме:
- [Лера Зелёная. Вредные советы, как довести себя до истощения работой на три, два, раз.
](https://twitter.com/iamlerun/status/1452548274855022596?s=21)- [Человек из IT. О переработках.
](https://twitter.com/itunderhood/status/1456544319884697624)- [Человек из IT. Тред заботы о себе.

](https://twitter.com/itunderhood/status/1380897965552898050)#burnout
