---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Фраза недели - "Когда ты испытываешь гнев, отчаяние и готов заплакать, значит тебе не хватает софт скилов"
publishDate: 2021-12-18T11:12:17.000Z
updatedDate: 2021-12-18T11:12:20.000Z
telegramId: 28
telegramMessageIds:
  - 28
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 210
forwards: 1
reactions: []
media: []
archiveExcerpt: |-
  Фраза недели - "Когда ты испытываешь гнев, отчаяние и готов заплакать, значит тебе не хватает софт скилов"

  Софт скилы также важны как хард скилы. Что такое софт скилы?  Все, что помогает вам сделать вашу работу лучше и не связано непосредственно с п...
archiveTags:
  - weekphrase
  - softskills
---

**Фраза недели** - "Когда ты испытываешь гнев, отчаяние и готов заплакать, значит тебе не хватает софт скилов"

Софт скилы также важны как хард скилы. Что такое софт скилы?  Все, что помогает вам сделать вашу работу лучше и не связано непосредственно с программированием:

- переговоры
- планирование
- самоорганизация
- стрессоустойчивость
- и т.д.

**Ситуация 1**: В вашем проекте творится хаос, каждый пишет так, как он хочет, линтеры отсутствуют. Казалось бы, нужно просто добавить линтер, и это решит большую часть проблем. Но какие правила должен содержать линтер? А может кто-то вообще не понимает зачем он нужен «ведь и так сойдёт»? Поэтому в первую очередь вам придётся **донести до команды** важность использования линтера и **договориться** о наборе правил, который бы устраивал всех. 

**Ситуация 2**: Вы руководите командой разработчиков. Вы делегировали одну из задач, проходит месяц, но прогресса по задаче очень мало, а дедлайн близок. Конечно, в этой ситуации вас могут спасти хард скилы, и вы можете вывезти задачу на себе. Но где гарантии, что эта ситуация не повторится снова? Гораздо лучше **проанализировать** сложившуюся ситуацию, **понять** почему это произошло и **изменить процессы** в команде таким образом, чтобы предотвратить подобные проблемы в дальнейшем.

#weekphrase #softskills
