---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Как-то редко я стал что-то рекомендовать посмотреть/почитать, но сегодня пришел не с пустыми руками, а с докладом "Как умение продавать помогает разработчику / Андрей Кузнецов (РБС)".
publishDate: 2025-01-24T11:29:01.000Z
updatedDate: 2025-01-24T11:30:22.000Z
telegramId: 283
telegramMessageIds:
  - 283
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1392
forwards: 13
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 7
  - reaction: 👍
    count: 9
  - reaction: 💩
    count: 1
  - reaction: 🔥
    count: 2
media: []
archiveExcerpt: |-
  Как-то редко я стал что-то рекомендовать посмотреть/почитать, но сегодня пришел не с пустыми руками, а с докладом "Как умение продавать помогает разработчику / Андрей Кузнецов (РБС)".

  Советую посмотреть доклад целиком, но мне больше всего понравилос...
archiveTags:
  - softskills
  - fridayreading
---

Как-то редко я стал что-то рекомендовать посмотреть/почитать, но сегодня пришел не с пустыми руками, а с докладом "[Как умение продавать помогает разработчику / Андрей Кузнецов \(РБС\)](https://www.youtube.com/watch?v=iJ0h-6KsD34&t=1852s&ab_channel=FrontendChannel)".

Советую посмотреть доклад целиком, но мне больше всего понравилось про **Эффект маятника** ⚖️.

Так сложилось, что порадовать человека гораздо сложнее, чем напугать его. Но если сперва напугать, то порадовать будет гораздо проще. 

Это называют эффектом маятника, потому что эмоции сначала сильно качаются в одну сторону \(страх\), а потом так же сильно летят обратно в другую \(радость\), делая её ещё ярче.

**Пример, который все поймут**: засовываешь руку в карман, а телефона нет 🤷‍♂️, и в панике начинаешь везде его искать. Находишь телефон во внутреннем кармане, и радости нет конца, ничего не изменилось — но вы счастливы.


💬 **Как это пригодится в переговорах?**

На этих "качелях" 🎢 можно сделать "продажу" — "Мол, смотри как всё плохо, но у нас есть волшебная таблетка 💊". И человек с радостью купит эту таблетку.

Приходите на переговоры и запугиваете начальство: 
- Вот у нас есть давно написанный код, и из-за него постоянно появляются баги в продукте. Из-за одного такого бага, от нас ушел клиент.

После того, как все напуганы и в панике грызут ногти - предложите им лекарство:
- Но если бы мы делили время, покрыли бы этот код тестами и провели рефакторинг — всех этих проблем можно было бы избежать. 


**📌 И ещё несколько моментов из доклада:**

- Ключевая часть продаж — переговоры.
- Все мы что-то продаём.
- Старайтесь не называть срок по задачам первым.
- Если кто-то пытается уговорить вас сделать задачу быстрее — не делайте скидку сразу.
- Если делаете скидку — обосновывайте. Мы сделаем задачу за 8, а не за 14 дней, но возможно будут проблемы с производительностью. Или мы не успеем сделать вот эту часть функционала.
- Не используйте круглые цифры. В "не круглые цифры" люди верят охотнее, ведь им кажется, что это результат какого-то глубокого анализа. Например, говорите, что задача займет не 5 дней, а будет сделана к 12 часам в четверг.
- Никогда никого не перебивайте.
- Вежливо отказывайте собеседнику. Понимать - не значит соглашаться.

#softskills #fridayreading
