---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "✨ViewTransitionAPI view-transition-name"
publishDate: "2025-01-28T07:28:08.000Z"
updatedDate: "2025-01-28T07:28:19.000Z"
telegramId: 284
telegramMessageIds:
  - 284
  - 285
telegramGroupedId: "13904394307556450"
channel: "@cherkashindev"
views: 1893
forwards: 19
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 1
  -
    reaction: "👍"
    count: 4
  -
    reaction: "🔥"
    count: 12
media:
  - "/telegram-media/Demo.mp4"
  - "/telegram-media/Animations-Debug.mp4"
---

✨ViewTransitionAPI view-transition-name

Прочитал статью "Same-document view transitions for single-page applications" и решил запилить свою демку с открытием приложения как на айфоне, используя viewTransitionAPI.

Анимация реализуется с помощью CSS свойства view-transition-name. Так мы указываем, что анимация для этого элемента должна происходить отдельно.

⚠️ Значение view-transition-name должно быть уникальным, если у разных элементов одно и то же значение view-transition-name, анимация скипнется и появится ошибка в консоли. 

Но есть нюанс, на время перехода можно указать view-transition-name разным элементам. Так мы скажем браузеру, что один элемент должен анимироваться в другой. 

В реакте, пока только появляется экспериментальная поддержка ViewTransition, поэтому придётся использовать flushSync, чтобы запустить рендер синхронно, что не есть гуд для производительности. 

Код перехода выглядит так:


const handleAppOpened = (e: React.MouseEvent<HTMLButtonElement>, appName: string) => {
    openedApp.current = (e.target as HTMLButtonElement);
    // выставляем иконке такой же viewTransitionName как и для экрана приложения
    openedApp.current.style.viewTransitionName = 'app-content';

 // запускаем переход
    document.startViewTransition(() => {
      if (openedApp.current?.style) {
     // сбрасываем viewTransitionName для иконки
        openedApp.current.style.viewTransitionName = '';
      }

   // синхронный рендер
      flushSync(() => setApp(appName));
    })
  };


Во время анимации появляется дерево псевдо-элементов.


::view-transition
  ::view-transition-group(root)
  ::view-transition-group(app-content)
    ::view-transition-old(app-content)
    ::view-transition-new(app-content)


Так мы можем выставить кастомную анимацию:


::view-transition-new(app-content) {
  animation: 300ms ease;
}

::view-transition-old(app-content) {
  animation: 300ms ease reverse;
}


Отлаживать анимацию, можно с помощью панели Animations: 
⚙️ > More tools > Animations

📂 Исходники здесь
🌐 Демка здесь

Ещё по теме
- Revealed: React's experimental animations API
- Демка с расстановкой футболистов на футбольном поле
- React flushSync

#frontend@cherkashindev
