---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "🔄 Обновляем caniuse-lite"
publishDate: "2025-03-27T08:01:01.000Z"
updatedDate: "2025-03-27T08:01:56.000Z"
telegramId: 311
telegramMessageIds:
  - 311
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1631
forwards: 20
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 13
  -
    reaction: "🔥"
    count: 5
media:
  []
---

🔄 Обновляем caniuse-lite

Когда стали использовать реакт, мы взяли стандартный create-react-app, в котором использовался browserslist. Конфиг был стандартный.


  "browserslist": {
    "production": [
      ">0.2%",
      "not dead",
      "not op_mini all"
    ],
    "development": [
      "last 1 chrome version",
      "last 1 firefox version",
      "last 1 safari version"
    ]
  }


Потом мы, конечно, совершенно забыли как работает browserslist, и успешно игнорирывали следующее сообщение при билде.


Browserslist: caniuse-lite is outdated. Please run:

npx update-browserslist-db@latest

Why you should do it regularly: https://github.com/browserslist/update-db#readme


Так в чём проблема? 🤔

caniuse-lite - легковесная версия, той самой базы caniuse.com. Время идёт, появляются новые версии браузеров, а мы используем старую базу, и все наши запросы ">0.2%" работают с браузерами пяти летней давности.

То, есть запрос ">0.2%" выбирал браузеры, у которых доля рынка была больше  0.2% 5 лет назад.

А это значит, что 
- async/await преобразуется в длинную партянку кода в ES5
- стрелочные функции () => {} заменяются на function() {}
- никаких let/const, только старокрестьянский var
- в код попадают ненужные полифилы

В общем, если давно не обновляли caniuse-lite открываем консоль и запускаем:


npx update-browserslist-db@latest
 

Если у вас pnpm монорепозиторий — используйте команду:


pnpm up caniuse-lite


Мы обновились и наши жирные бандлы прилично похудели.


407.31 KB (-100.86 KB) build/bundle-1.js
369.3 kB (-34.64 kB) build/bundle-2.js
220.67 KB (-18.86 kB) build/bundle-3.js


#javascript   #tools
