---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: ИИ для прототипирования интерфейсов
publishDate: 2025-04-07T09:01:01.000Z
updatedDate: 2025-04-10T06:56:28.000Z
telegramId: 313
telegramMessageIds:
  - 313
  - 314
  - 315
telegramGroupedId: "13952131690819282"
channel: "@cherkashindev"
views: 1425
forwards: 26
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 3
  - reaction: 👍
    count: 8
  - reaction: 💊
    count: 3
  - reaction: unknown
    count: 1
media:
  - /telegram-media/msg-313-1.jpg
  - /telegram-media/msg-314-1.jpg
  - /telegram-media/msg-315-1.jpg
archiveExcerpt: |-
  ИИ для прототипирования интерфейсов

  До недавнего времени я использовал ChatGPT исключительно как помощника для генерации кода — вбросить запрос, получить сниппет, внести правки. Но все вокруг только и говорят об AI-агентах, курсоре, v0 и так я наткн...
archiveTags:
  - frontend
  - ai
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-313-1-archive.webp
  width: 720
  height: 472
---

**ИИ для прототипирования интерфейсов**

До недавнего времени я использовал ChatGPT исключительно как помощника для генерации кода — вбросить запрос, получить сниппет, внести правки. Но все вокруг только и говорят об AI-агентах, курсоре, v0 и так я наткнулся на сервисы для онлайн генерации прототипов на основе ИИ. 

Вот несколько подобных сервисов:
- [BoltNew](https://bolt.new/)
- [v0 by Vercel](https://v0.dev/)
- [lovable](https://lovable.dev/) 

Можно сказать, что это онлайн IDE, где можно сгенерировать проект по запросу, увидеть результат, задеплоить и поделиться ссылкой на прототип.

Сделать полноценный проект с помощью этих сервисов, конечно, трудно, но набросать прототип и проверить гипотезу, например, возможно ли реализовать какую-то фичу с помощью какой-то библиотеки, очень удобно.

А теперь немного про мой опыт 👇.

1️⃣ **Первый опыт**

Первый раз, когда я наткнулся на v0, я попросил его сгенерировать интерфейс Айфона по скриншоту \([тут демка](https://www.cherkashin.dev/iphone-screen-react)\). Когда я увидел результат, то в восторге побежал показывать жене. А потом понял, что шутки про замену фронтендеров на ИИ перестали быть шутками 😅. 

2️⃣ **Опыт использования в работе**

В феврале мне дали большую задачу, где использовалась библиотека, в которой у меня не было ровным счётом 0 опыта, и попросили дать оценку по времени. 

У библиотеки, есть большой набор демок, но то, что требовалось мне —  отсутствовало. И тут я вспомнил про v0 и решил сам сгенерировать маленькие прототипы на каждую новую фичу.

Нельзя сказать, что все демки были рабочие, но v0 помог мне понять возможности библиотеки, а некоторые куски кода я просто скопировал без изменений.

||P.S. итоговую оценку всё же стоило умножить на 2 😅.||

3️⃣ **Ещё пример**

Также мы рассматривали вариант, сменить GoJS на [@xyflow/react](https://reactflow.dev/) и тут мне снова помог V0. Примеры для @xyflow/react v0 генерировал намного лучше. За пару дней я набросал небольшой прототип, который точно писал бы неделю. Я сделал скриншот дизайна в фигме, и попросил v0 сгенерировать его с использованием библиотеки.

🛑 **Минусы** 

Тут конечно, важно сказать, что часто эти сервисы:
- генерируют нерабочий код
- генерируют не совсем то, что вам нужно
- могут сломать весь проект после очередных изменений
- имеют ограниченное количество бесплатных запросов в день

Расскажите, пользуетесь ли вы подобными сервисами и какое у вас впечатление? 

#Frontend #Ai
