---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Особенности событий порталов в React ⚛️"
publishDate: "2025-04-16T07:21:01.000Z"
updatedDate: "2025-04-16T07:24:50.000Z"
telegramId: 319
telegramMessageIds:
  - 319
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1158
forwards: 5
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 9
  -
    reaction: "😁"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-319-1.jpg"
---

Особенности событий порталов в React ⚛️

Сегодня продолжаем внимательно читать документацию React. 
На прошлой неделе пофиксили небольшой баг, который возник из-за особенности всплытия событий при работе с порталами. 

createPortal

Метод createPortal позволяет рендерить компонент вне текущей DOM-иерархии, но при этом он остаётся частью React-дерева.

Теперь читаем документацию

События из порталов распространяются в соответствии с деревом React, а не деревом DOM. Например, если вы нажмёте внутри портала, и портал обёрнут в `<div onClick>`, сработает этот обработчик `onClick`. Если это вызывает проблемы, либо остановите распространение события (stopPropogation()) внутри портала, либо переместите сам портал выше в дереве React.

Что у нас случилось❓

В проекте мы недавно переписали тулбокс — панель, из которой можно перетаскивать элементы при создании workflow.

Из-за ограничений мы отказались от нативного drag-and-drop и использовали старый кастомный хук на обычных mousedown`/`mousemove.

Что фиксили? 🪲

В общем, всё работал, но пользователь мог начать перестаскивать элемент нажав на всплывающую подсказку (описание на картинке). 

Происходило это потому, что при нажатии на подсказку событие всплывало к родительскому компоненту элемента тулбокса, на котором вызывался обработчик mousedown. 

Причина в том, что React-ивенты всплывают по React-дереву, а не DOM. Всё как в доке. А пофиксили это простым добавлением stopPropogation() в onMouseDown компонента подсказки.

#react
