---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "У меня есть проблема 😐"
publishDate: "2025-05-04T13:18:07.000Z"
updatedDate: "2025-05-04T13:21:15.000Z"
telegramId: 322
telegramMessageIds:
  - 322
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1332
forwards: 5
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 11
  -
    reaction: "👍"
    count: 21
  -
    reaction: "unknown"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-322-1.jpg"
---

У меня есть проблема 😐

И заключается она в том, что я часто не могу насладиться отдыхом в полной мере.
 
Когда я ничего не делаю, я чувствую тихий голосок внутри. Он шепчет, что я теряю время, а мог бы:
- 📖 прочитать книгу
- 🎓 пройти курс
- 🛠️ начать ремонт
- 🏋️‍♂️ сходить лишний раз в зал
- и т.д.
Он не дает полностью расслабиться и насладиться выходными в полную силу.

Но при этом, если я займусь чем-то, то удовольствия тоже не получу, я только сильнее устану. Получается такой замкнутый круг, в котором я постоянно должен что-то делать, чтобы ощутить мимолетное удовольствие от достижения, а затем снова окунуться в работу с головой. Ещё ситуацию усугубляет "культ успешности", все рассказывают о своих достижениях, и кажется, что на их фоне ты какой-то лузер.  

Как-то я не заметил, что в какой-то момент пропало то самое ощущение беззаботности. И кажется, что произошло это когда-то давно. Но ладно, с этим я более-менее научился справляться несколько лет назад. 

Но аналогичная ситуация происходит, когда ты много работаешь, потом резко наступают выходные, а ты не можешь просто взять и остановиться. Тебя продолжает по инерции нести вперед, ты хочешь что-то делать дальше, несмотря на то, что сил нет. И тут требуется некоторое время чтобы наконец остановиться, перестать бежать, насладиться отдыхом и набраться сил перед новым стартом. 

Обычно помогает выехать куда-нибудь, где можно сменить атмосферу и много гулять, но в этот раз я остался дома — и вот, это со мной и произошло. Я пытался доделать все дела до выходных, засиживался допоздна, а когда наступили выходные появилось опустошение и нервозность. В общем, только к середине второго дня получилось усмирить себя и отпустить ситуацию, а на третий тупо лежать и смотреть сериал.

Так вот, если вы чувствуете что-то такое — знайте, вы не одиноки 👋😄. И если не получилось отдохнуть в этот раз, то обязательно отдохните на следующей неделе. 😉

#about_me
