---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: 🚀 Мама, я тимлид (и это не про книгу)
publishDate: 2025-05-21T10:01:01.000Z
updatedDate: 2025-05-21T10:05:29.000Z
telegramId: 331
telegramMessageIds:
  - 331
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1534
forwards: 6
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 3
  - reaction: ❤‍🔥
    count: 9
  - reaction: 👍
    count: 20
  - reaction: 🔥
    count: 9
  - reaction: 🤔
    count: 3
media:
  - /telegram-media/msg-331-1.jpg
archiveExcerpt: |-
  🚀 Мама, я тимлид (и это не про книгу)

  Последние пару лет я стараюсь подводить итоги года, а в этом году решил ещё и поставить цели на текущий год. Планы большие, и надеюсь, что хоть часть из задуманного получится реализовать. Но есть и кое-что, чег...
archiveTags:
  - стратоплан
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-331-1-archive.webp
  width: 720
  height: 480
---

**🚀** **Мама, я тимлид \(и это не про книгу\)**

Последние пару лет я стараюсь подводить итоги года, а в этом году решил ещё и поставить цели на текущий год. Планы большие, и надеюсь, что хоть часть из задуманного получится реализовать. Но есть и кое-что, чего я не планировал. 

У нас в компании происходят большие изменения, и **пару месяцев назад я стал тимлидом** . 

Команда такая: 
- тимлид \(это я 🎉\)
- продакт 👩‍💼
- 2 разработчика 👨‍💻👨‍💻
- 2 manual QA 🧪🧪
- 1 automation QA 🤖
  
И если я примерно понимаю, как руководить разработчиками, то с тестировщиками всё сложнее — я только погружаюсь в их процессы и стараюсь разобраться, как планировать их нагрузку. Такие перемены меня одновременно радуют, мотивируют и пугают 😅, но я думаю — справлюсь.

По счастливой случайности мне очень вовремя сделали предложение, от которого я не смог отказаться. Мне предложили бесплатно пройти курс «[Команда. Инструменты управления](https://stratoplan-school.com/team/)» от Стратоплана. Я же, в свою очередь, буду писать честные отзывы после каждого блока обучения — примерно раз в месяц.

Так что, ксли вы задумывались о курсе для тимлидов, я смогу приоткрыть завесу и рассказать, как проходит обучение в Стратоплане и какой материал вас ждёт. 


🎓 **Немного о том, как проходит поступление на курс:**

- Сначала ты получаешь доступ в личный кабинет.
- Там нужно выполнить домашнее задание — оно состоит из двух частей.
- В первой части ты описываешь свой запрос: чего именно хочешь от обучения, какие у тебя цели. Тренер оценил мой длинный список с текущими проблемами и ожиданиями от курса 😅
- Вторая часть — это кейс. Представь, что ты — руководитель руководителей проектов, и на одном из проектов случился форс-мажор. Нужно принять решение, как действовать в этой ситуации.  Тут я, честно говоря, залип на пару часов — много неизвестных, куча нюансов, и в итоге приходится подключать фантазию. Но фишка в том, что правильных ответов там нет — важно, как ты рассуждаешь, как принимаешь решения.
- После этого назначается созвон с тренером. Можно задать все интересующие вопросы по обучению и обсудить свой кейс. Тут я понял, что с кейсом более-менее справился, но напридумывал себе коррупционных схем в организации, которые занесли меня немного не туда 🤣.


На самом деле, интересно снова почувствовать себя немного студентом. После смены роли у меня очень много вопросов:
- как планировать спринт
- как управлять людьми и мотивировать их
- как получать фидбек и правильно критиковать

Надеюсь, курс поможет заполнить мои достаточно большие пробелы в знаниях. 


Обучение займёт 6 месяцев: раз в месяц, 3 дня подряд: в пятницу, субботу и воскресенье. Хорошо, что первое пятничное занятие выпадает на мой отпуск.

В общем, пожелайте мне удачи 🙏 и расскажите:
- Что бы вы посоветовали начинающему тимлиду? 
- Что бы вы посоветовали самому себе, когда стали тимлидом?
- Каким вам хочется видеть своего тимлида?

#стратоплан
