---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📈 Анимации по скролу — Scroll Progress Timelines"
publishDate: "2025-06-16T10:01:01.000Z"
updatedDate: "2025-06-17T07:27:00.000Z"
telegramId: 332
telegramMessageIds:
  - 332
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1170
forwards: 19
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
  -
    reaction: "🔥"
    count: 12
media:
  - "/telegram-media/sec-13.mp4"
---

📈 Анимации по скролу — Scroll Progress Timelines

У меня вообще не очень дела с CSS анимациями, но я наконец-то дочитал статью An Introduction To CSS Scroll-Driven Animations и решил рассказать, что такое Scroll Progress Timelines, и показать свою небольшую демку. 

Обязательно откройте статью — там крутые примеры!  Только посмотрите на эту шикарную демку с сардинами с шпротами сардинами 🐟.


Если вы писали простейшие анимации, вы знаете, что обычно нужно прописать длительность цикла анимации:


.element { 
 animation-duration: 2s; 
}


Scroll Progress Timelines позволяют вместо времени использовать позицию скроллбара элемента. То есть, вы скроллите страницу вниз — анимация воспроизводится вперёд, скроллите вверх — прокручивается назад 🔁

Самый очевидный пример — прогресс чтения статьи, который растёт, пока вы пролистываете страницу.

Для этого достаточно указать:


animation-timeline: scroll(<scroller> <axis>);


У функции scroll есть два необязательных параметра:
- scroller — указывает контейнер прокрутки: nearest, root или self
    - если этих значений недостаточно, смотрите в сторону scroll-timeline-name и timeline-scope — они позволяют привязать анимацию к скроллбару любого элемента.
- axis — направление прокрутки:
    - block — по оси y (вертикально)
    - inline — по оси x (горизонтально)

Ещё с помощью animation-range можно управлять, в какой момент начинается и заканчивается анимация.

Возвращаясь к примеру с прогрессбаром чтения — мы явно хотим, чтобы анимация закончилась у секции с футером высотой в 500px:


animation-range: 0% calc(100% - 500px);



👉 Моя демка

Я решил накидать свою демку и попробовал реализовать анимацию прокрутки к историям в Телеграме. Если кратко:
- анимация работает только на первых 100px прокрутки
    - тут помог animation-range: 0 100px
- список сообщений смещается вниз на 100px по мере прокрутки, чтобы не мешать показу историй


@keyframes scrollAnimation {
 from {
  margin-top: 0;
 }

 to {
  margin-top: var(--stories-height);
 }
}

.contacts-list { 
 /* ... */
    animation: scrollAnimation linear;
 animation-timeline: scroll();
 animation-range: 0 var(--stories-height);
 animation-fill-mode: both;
}

- Чтобы анимация не застывала на промежуточном этапе, используется scroll-snap-type: y proximity. Так как секция с историями position: sticky, а список сообщений перемещается по анимации, то их использовать не получится. Но Claude  подсказал мне, что можно использовать псевдо-элементы со свойстов scroll-snap-align: start, где они абсолютно позиционированы
     - первый — top: 0
     - второй — top: 100px
- Всё написано на CSS, кроме одного: позиция скролла устанавливается через JS, чтобы истории были свернуты — как в самом Телеграме. Если знаете как это сделать через CSS — расскажите 🙏.

🚨 В общем переходите и поиграйтесь тут


Ещё про анимации на сайте доки:
- scroll-snap-type
- keyframes
- animation

И вот ещё одна демка с тенями прокрутки

Расскажите, вам часто приходится применять что-то подобное на реальных проектах? Я вот пока ни разу не применял, но знаю, где это могло бы мне помочь лет 6 назад 😅. 

#css #animations
