---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Модуль 1 - Работа с командой - аудит и командообразование (часть 1)"
publishDate: "2025-06-25T10:33:01.000Z"
updatedDate: "2025-06-25T10:40:38.000Z"
telegramId: 334
telegramMessageIds:
  - 334
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1363
forwards: 7
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 9
  -
    reaction: "👍"
    count: 19
  -
    reaction: "🔥"
    count: 5
media:
  - "/telegram-media/msg-334-1.jpg"
---

Модуль 1 - Работа с командой - аудит и командообразование (часть 1)

Три недели назад закончилась первая трёхдневка "Модуль 1. Работа с командой - аудит и командообразование" моего обучения в Стартоплане, но забегался и руки написать пост дошли лишь сейчас. 

Сегодня поговорим о том, чем команда отличается от не-команды.


Команда 🆚 Не-команда

Возможно, это не очевидно, но не всегда люди, работающие вместе и решающие общую задачу, являются "настоящей" командой. Тема большая, но меня как начинающего и неопытного руководителя «зацепило» два момента:

Взаимодействие и обратная связь

✅ В команде — все взаимодействуют друг с другом, все дают друг другу конструктивную обратную связь. Если критикуют — то работу, а не человека и его личные качества.  
🟥 В не-команде — всё взаимодействие идёт через руководителя или неадресно.

Логика примерно такая: «Ну, с ним (руководителем) я уже привык взаимодействовать, а коллегам писать влом, некомфортно, и вообще вот тот чувак меня раздражает, я тимлиду скажу, а он пусть сам со всем разберётся».

Или вот ещё: как часто вы видите похожие сообщения — «Коллеги, нужно сделать вот это…». То есть коллега пишет сообщение в общий чат «в никуда» и считает, что «я написал, а там как хотите». Отклика на сообщение не ждёт — если ответа нет, ну и ладно. Знакомо такое? Мне да. 😅


Командная цель

✅ В команде — каждый воспринимает командную цель как свою собственную.  
🟥 В не-команде — все сконцентрированы только на том, чтобы закрыть свои задачи.

Правда, чтобы этого достичь, руководитель должен поработать с «интернализацией цели», чтобы коллеги действительно воспринимали командную цель как свою.  

Например:
- Тимлид — разработчику-интроверту: если ты сможешь затащить вот этот проект с метриками, аналитики перестанут постоянно приходить к тебе с вопросами.
- Тимлид — разработчику с ипотекой: если ты возьмёшь на себя вот эту дополнительную ответственность, то получишь повышение в зарплате.

Вообще, на курсе обсуждали, что для интернализации цели часто нужна outcome interdependence — взаимозависимость членов команды.  

Например:  
- Если команда в целом работала хорошо — все получают премию.  
- Если нет — то на нет и суда нет, как говорится.

Иначе как ты интернализируешь цель «красить кнопочки хорошо, а плохо не красить» для фронтендеров? 😄


Номинальная команда

Если всё управление происходит выделенным человеком, а все остальные занимаются только своим делом, и остальное их не интересует, то команду можно назвать «номинальной».

И те два пункта, которые я упомянул выше, являются очень важными, чтобы стать полноценной командой:
- Без честного и открытого общения между коллегами ни о какой команде не может идти и речи.
- Восприятие командной цели как своей собственной и зависимость от её достижения стимулирует всех интересоваться тем, как обстоят дела у коллег, как хорошо они делают свою работу и не нужна ли им помощь.

В один пост всё не влезет, поэтому в следующий раз расскажу про:
- Модель Такмана
- Виды организационных структур. У нас в компании как раз сейчас меняется орг структура, из-за чего я и стал Тимлидом.
- Небольшой отзыв в целом на модуль

#стратоплан
