---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Постановка задач, фидбек и делегирование"
publishDate: "2025-07-23T10:02:01.000Z"
updatedDate: "2025-09-11T16:41:08.000Z"
telegramId: 344
telegramMessageIds:
  - 344
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1319
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 28
  -
    reaction: "❤‍🔥"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
  -
    reaction: "🔥"
    count: 11
  -
    reaction: "😎"
    count: 6
  -
    reaction: "unknown"
    count: 1
media:
  []
---

**Постановка задач, фидбек и делегирование**

[Второй месяц в Стратоплане](https://stratoplan-school.com/team/) был посвящен постановке задач, фидбеку и делегированию. 

**🏞️ Постановка задач и причем тут картинки**

В постановке задач самая главная проблема заключается в том, что у исполнителя в голове одна картинка, а в голове у руководителя — совсем другая.

Постановка задач — это не создание тикетов в Джире, это работа над тем, чтобы у исполнителя в голове были правильные картинки. Если вы руководитель — вы, по сути, руководите картинками в головах других людей. Какие у людей в головах картинки — такой результат вы и получите.

Например, сравните:
- «Хочу, чтобы вы активнее участвовали в планировании спринта.»
- «Тестировщики — приносите на планирование список задач по прошлому релизу, чтобы мы выбрали самые важные. Разработчики — делитесь своими оценками по задаче, обсуждайте, где могут быть подводные камни, и что могут затронуть изменения. Это поможет точнее оценить задачи и лучше подготовиться к тестированию.»

Какой вариант рисует в вашей голове более чёткую картинку?

**🗣️ Фидбек**

Начнём с метафоры «принцип альпинистского крюка»: если ты как альпинист хочешь забраться выше, сначала тебе нужно вбить крепко крюк, зацепиться, прицепить страховку и когда ты чувствуешь себя уверенно — можешь лезть выше.  

Это я к чему, есть 2 типа фидбека:
- Поддерживающий 
- Корректирующий

Когда мы даём сотруднику **поддерживающий фидбек** — забиваем тот самый крюк, чтобы он чувствовал себя уверенно. Мы рассказываем, что у него получается хорошо \(на конкретных примерах\), чтобы он продолжал это делать. И в итоге он будет это делать чаще и более осознанно. ||Поэтому не забывайте лайкать посты, которые вам нравятся, чтобы я понимал, что всё делаю правильно 😄||

Например:

> «На вчерашнем планировании ты указал на риски и предложил решение — это помогло точнее оценить задачу и избежать переработок.»

**Корректирующий** — мы объясняем, к чему привело определённое поведение, и что следовало бы скорректировать. 

> «В прошлом месяце на груминге ты не подключился к обсуждению задач по своей зоне ответственности. В итоге мы некорректно оценили задачу и допустили регрессии, потому что не учли влияние на другие модули."»

💡 Поддерживающего фидбека должно быть больше чем корректирующего, чтобы человек чувствовал себя увереннее и мог морально опереться на свои сильные стороны, чтобы исправить то, что пока не получается.

Жаль, что это никогда не прочитает мой инструктор по вождению, который резко жал на тормоз, вместо того, чтобы объяснить, что я делаю не так 😅. 

Ещё одна фраза из курса, которая особенно понравилась: «Похвала без фидбека — сахар без чая».

**🤝 Делегирование** 

Тут основной момент в том, что, если вы руководитель — делегировать можно всё, кроме:
- принятия ключевых решений, определения приоритетов команды и переговоров с заказчиками — иначе зачем вы вообще нужны?
- ключевые решения по бюджету
- найм, увольнения
- встречи 1:1

Чтобы понять, что делегировать — выпишите подробно, чем вы занимаетесь ежедневно и оставьте себе те 20% работы, которые приносят 80% пользы компании. 

И тут есть неочевидные моменты. Например, если вы ответственны за планирование спринта — это не значит, что вы должны делать всё сами:
- можете делегировать кому-то делать заметки
- оценку задач делаете совместно с другими разработчиками
- а приносить список косяков из прошлого спринта — делегируете тестировщикам


Поэтому после того, как вы составили список — попробуйте раздробить задачи на более мелкие, возможно вы сможете делегировать, если не всю задачу — то какую-то её часть.

И ещё пара моментов:
- Если делегируем ответственность — нужно давать необходимые полномочия
- Редко бывает, что можно делегировать что-то и забыть об этом. Подбираем уровни контроля в зависимости от опыта исполнителя. 


**📝 Отзыв**

Этот модуль мне понравился больше предыдущего. Тут было меньше теории и гораздо больше практики. Было много полезных аналогий и ролевых игр, где тренер наглядно показывал, как вести диалог с руководителем и давать фидбек.

❤️ — оставляем подкрепляющий фидбек
🔥 — было полезно
😎 — я уже всё это знаю

#стратоплан
