---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Управление ожиданиями руководства и команды"
publishDate: "2025-08-22T10:01:01.000Z"
updatedDate: "2025-08-22T10:01:27.000Z"
telegramId: 351
telegramMessageIds:
  - 351
  - 352
  - 353
telegramGroupedId: "14046854890018234"
channel: "@cherkashindev"
views: 1339
forwards: 12
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 9
  -
    reaction: "👍"
    count: 18
  -
    reaction: "🔥"
    count: 14
media:
  - "/telegram-media/msg-351-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-352-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-353-1.jpg"
---

**Управление ожиданиями руководства и команды**

[В третьем модуле в Стратоплане](https://stratoplan-school.com/team/) мы обсуждали интересный момент: руководитель всегда находится в центре трёх разных ожиданий. С одной стороны — **бизнес, клиенты и начальство**, с другой — **вся команда**, и с третьей — **каждый отдельный сотрудник**. И с этими всеми ожиданиями необходимо уметь работать. 
    
**🎭 Модель PAEI — Ицхак Адизес**

Тут нам может помочь модель Ицхака Адизеса, которая описывает четыре главные роли менеджера.

- **P \(Production\)** — это про результат **здесь и сейчас**: сделали, сдали, всё работает.
- **A \(Administration\)** — про порядок, процессы и правила, чтобы не было хаоса.
- **E \(Entrepreneurship\)** — это та самая **предпринимательская жилка**: видеть новые возможности, предлагать идеи и думать о будущем.
- **I \(Integration\)** — это **объединение людей**: сплочение команды, налаживание отношений.
    
На практике у каждого руководителя обычно получается ярко проявлять 1–2 функции, а остальные хромают.  В этом случае, нужно либо работать над ними, либо находить людей в команде, которые их компенсируют.

Эти функции тесно связаны с жизненным [циклом компании](https://skillbox.ru/media/management/kak-nayti-geroya-kotoryy-spasyet-proekt-i-pri-chyem-tut-zhiznennye-tsikly-kompanii-po-adizesu/). Например, когда я только пришёл в текущую компанию, она была где-то на стадии **Go-Go** и оглядываясь назад, я понимаю, что от руководителей требовалось быть P + E:  достигать результат и понимать бизнес. Типичный пример, когда заказчику говорят, что в продукте есть нужная ему функция, и в следующие 2 недели в овральном режиме она реализуется.


**🛡️ Психологическая безопасность**

Ещё одна важная тема модуля — исследование Гугла под названием Аристотель.  Оно показало, что фундаментом для создания успешной команды является психологическая безопасность. 

Если человек не чувствует себя в безопасности — он не может быть командным игроком. Человек на уровне инстинкта будет заботиться о "выживании", а не о работе.

Психологическая безопасность — в организационном контексте - это такая рабочая среда, где люди не боятся ошибаться и откровенно высказывать своё мнение. Людей за ошибки не наказывают, а обучают.

Что помогает её повышать:
- демонстрация ошибок самим руководителем
- умение давать качественный фидбек
- ретроспективы без эмоций и обвинений, только факты и варианты решений
- чеклисты и протоколы, чтобы снизить хаос
    
Кстати, можно проверить уровень безопасности в своей команде — есть опросник Эми Эдмондсон:
- [на русском](https://psytests.org/work/tpss.html)
- [на английском](https://mcleanonline.medium.com/measuring-psychological-safety-81dd1da91915)


**📉 Пять пороков команды — Модель Патрика Ленсиони**

Ещё одна важная тема модуля — работа с пятью пороками команд. 

1. Взаимное недоверие — когда люди не доверяют друг другу, они скрывают ошибки и избегают взаимодействия.
2. Избегание конфликтов — Если нет доверия, люди боятся спорить и молчат даже когда несогласны. Это главный барьер на пути к построению настоящей команде.
3. Безответственность — «я сделал свою часть, дальше не моя проблема». Коллеги я-кают, а не мы-кают.
4. Нетребовательность — поскольку нет ответственности, люди закрывают глаза на чужие косяки.
5. Безразличие к результату — задачи выполняются, но общая цель никого особо не волнует.

Задача менеджера — замечать эти проблемы и вовремя исправлять, чтобы построить настоящую команду.


📝 **Итог**

Сначала этот модуль откликнулся мне меньше остальных — думаю, потому что тема корпоративных культур и модель PAEI для меня сейчас не так актуальны.

Но сейчас, когда я пересмотрел материал ещё раз — мне кажется другая часть, посвящённая психологической безопасности и порокам команды  — это фундаментальные моменты, без которых невозможно построение полноценной команды.

||P.S. Кстати, если вы давно смотрели в сторону обучения в Стратоплане, то по промокоду 🎟️ FRIENDS можно получить скидку 15%. Нужно только указать, что нашли его у меня в канале.||

#стратоплан
