---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Я тут понял, что совсем не помню свои маршруты в отпуске: куда мы с женой ходили на завтрак, где гуляли, какие экскурсии посещали. Поэтому быть этому каналу дневником памяти. Делюсь нашим питерским маршрутом:"
publishDate: "2025-08-31T09:02:15.000Z"
updatedDate: "2025-08-31T09:03:21.000Z"
telegramId: 354
telegramMessageIds:
  - 354
  - 355
  - 356
  - 357
  - 358
  - 359
  - 360
  - 361
  - 362
  - 363
telegramGroupedId: "14053047486488810"
channel: "@cherkashindev"
views: 1489
forwards: 9
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 3
  -
    reaction: "👍"
    count: 5
  -
    reaction: "👏"
    count: 1
  -
    reaction: "🤡"
    count: 1
  -
    reaction: "😎"
    count: 2
  -
    reaction: "😱"
    count: 11
media:
  - "/telegram-media/msg-354-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-355-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-356-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-357-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-358-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-359-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-360-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-361-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-362-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-363-1.jpg"
---

Я тут понял, что совсем не помню свои маршруты в отпуске: куда мы с женой ходили на завтрак, где гуляли, какие экскурсии посещали. Поэтому быть этому каналу дневником памяти. Делюсь нашим питерским маршрутом:

День 1

🌯 Приезжаем и идём перекусить местной шаурмой шавермой в Vлаvaше.

Заселяемся в апартаменты Сердце Петербурга и отдыхаем после 15-часового поезда из Курска. Потом едем на остров Новая Голландия, гуляем по территории и заходим в Kuznyahouse, где берём кебаб из кролика и Пожарскую котлету.

🌅 Чтобы утрясти всё съеденное, гуляем по Галерной улице (отличное название для офисов ИТ-компаний 😄) и затем сворачиваем на Адмиралтейскую набережную. 

День 2

🍳 Завтракаем в Joli Grand Bistrot. Заказываем шакшуку, она здесь кстати была такая же вкусная как, когда-то я пробовал в Тель-Авиве. 

Теперь едем в Юсуповский дворец и "внимательно" (нет) слушаем самую нудную экскурсию в моей жизни. Хуже была только ночная прогулка по Неве несколько лет назад, где мы с женой просто уснули.

🍲 Теперь идем в Aster. Здесь обязательно берем шикарный хлеб с копченым маслом, эфиопский фильтр кофе или капучино и морковный кекс.

Потом — много гуляем в Летнем саду, фоткаемся на Эрмитажном мосту, уворачиваемся от уличных фотографов на Дворцовой площади, и идём к Спасу на Крови и в Михайловскому парку.

🍷 Нагулявшись, не едем в Trappist потому что мой внутренний алкоголик не готов отдать косарь за 0.5 пива. Лучше заехать в Хоровод и устроить себе Русское застолье: сет настоек (фруктовые — супер, овощные — ни о чём), окрошку, селедочку, грудинку горячего копчения и обязательно Трюфельный Техно Дистиллят. Запах и послевкусие — огонь! 🔥


День 3 — Выборг

🚉 Приезжаем на Финляндский вокзал за полчаса до поезда, берём билеты и стоим на низком старте, чтобы успеть занять места в Ласточке и не стоять до самого Выборга.

🍲 Заходим в Эспиля берём Выборгскую и Финскую уху. Мне повезло — к ухе поднесли рюмку. А я парень простой: наливают — пью.

🚶 Теперь набравшись сил идём гулять в Старый город. Мне он напомнил район Галатской башни в Стамбуле — брусчатка, узкие улочки и постоянные спуски и подъёмы. Чтобы насладиться по полной — берём крендель и запиваем его глёгом. 
  
Далее идём в Выборгский замок и берём билет на Башню святого Олафа с прекрасным видом на город. Остаётся совсем мало времени, едем в парк Монрепо — невероятно ухоженный и живописный музей-заповедник 🌳. Здесь хорошо бы остаться на несколько часов, но у нас уже не было времени.

🥪 Перед отъездом заходим перекусить в Пышечная купца Маркелова. Пышки ничего, но не удивили — теща готовит намного лучше ❤️. 

Возвращаемся в Питер и идём во Frank за пивом и рёбрами. 
  
День 4 

🥐 На завтрак идем в Zoe берем что-то поесть, но главное — пончики и кофе.

После невероятно калорийного завтрака — идем в Таврический сад. Гуляем, смотрим на уток и завидуем тем, кто может гулять по таким паркам хоть каждый день. Затем, вооружившись зонтами, едем в Ботанический сад и гуляем там под дождем.

🍛 Перед отъездом едем в Балаган, берем рамен, юккедян, роллы и медовуху. Снова сокрушаемся, что подобных мест в Курске нет, дохлёбываем и ... отправляемся на вокзал.  


----
Как-то так. Куда ещё бы посоветовали сходить в Питере?
Надеюсь, когда-нибудь всё таки разберу свои Дубайские и Парижские заметки и напишу что-то подобное.

😱 — если тоже считаете, что косарь за бокал пива это дорого
😎 — я айтишник, могу себе позволить

@cherkashindev
#отпуск
