---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Вспомните свой последний 1:1 с руководителем. Был ли он для вас полезен?"
publishDate: "2025-09-17T09:36:33.000Z"
updatedDate: "2025-09-17T09:36:39.000Z"
telegramId: 367
telegramMessageIds:
  - 367
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1273
forwards: 14
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 14
  -
    reaction: "👍"
    count: 21
  -
    reaction: "💩"
    count: 2
  -
    reaction: "🔥"
    count: 8
  -
    reaction: "😢"
    count: 4
  -
    reaction: "😱"
    count: 6
media:
  - "/telegram-media/msg-367-1.jpg"
---

Вспомните свой последний 1:1 с руководителем. Был ли он для вас полезен?

Или ваши 1:1 выглядят скорее как формальность и превращаются в обсуждение статуса задач, во время которых ваш руководитель постоянно переписывается с другими людьми. 

Или же, вам не хватает доверия к руководителю, чтобы рассказать всё что у вас накипело? И в итоге вы уходите со встречи с мыслью "только время потратил, лучше бы таску закрыл".

Как вы могли догадаться, сегодня будет отзыв по 4-му модулю в Стратоплане.

Зачем ❓

Представьте: ваш конь говорит — «слушай, надоело прыгать буквой Г, хочу ходить наискосок. А у Серёги на соседней доске проект поинтереснее, ещё два хода сделаю — и уйду туда».

Чтобы такие разговоры не звучали "как гром среди ясного неба", руководителю важно понимать проблемы и мотивацию сотрудников. А большинство об этом не расскажут — если не спросить прямо.

🪨 База

- 1:1 не реже раза в 2 недели, иначе ожидания и реальность сильно разойдутся
- Фокусируемся на человеке, а не на задачах
- Обсуждаем, что хорошего и плохого произошло с последней встречи. Что сделать чтобы плохое происходило реже
- Фиксируем договорённости
- Обмениваемся обратной связью

🦻 Метод активного слушания — слушать больше чем говорить

Когда с вами делятся проблемой, вы спешите как можно скорее предложить решение или стараетесь копнуть глубже?

Вообще это мега навык, задать вопрос и молчать, позволив человеку выговориться. 
- Задали вопрос — молчите, кивайте, не перебивайте. 
- Человек закончил — сделайте паузу. 

Зачастую, если поспешить предложить решение проблемы — легко можно что-то упустить и в итоге получится, что вы предлагаете решение даже не по верхушке айсберга, а видя лишь отражение айсберга в зеркале. Если ты задашь ещё 5 вопросов, то скорее всего окажется, что проблема совсем в другом.

🎯 Виды 1:1

Вроде это очевидная мысль, но для меня это была самая главная мысль, которую я вынес из модуля: "Бывают разные виды встреч 1:1, и у каждого — свои цели".

Не хватит места расписать всё подробно, поэтому коротко пробегусь по каждому типу:

1. Синхронизация — Обсуждаем, одинаково ли мы понимаем:
     - насколько хороши результаты, 
     - какие цели и зачем, а как они связаны с целями человека, 
     - что продолжать делать, что начать делать иначе

2. Мотивационный — здесь нам нужно понять, какие "дыры" забирают силы у сотрудника, и какие есть "опоры", из которых можно черпать силы. Наша задача — увеличить количество опор, и закрыть "дыры" или научиться с ними жить так, чтобы они не мешали работать.

3. Развивающий — тут всё понятно, определяем что человек уже умеет, чему нужно научиться и главное, как это применить в работе. 

4. Корректирующий — обсуждаем, что надо перестать делать или делать иначе. Даём обратную связь по методам SBI и BOFF.

У тех, кто ходит в офис может появиться логичный вопрос: Зачем проводить 1:1 если мы итак постоянно видимся? 🤷‍♂️

Но давайте честно, когда у вас была возможность непрерывно говорить и задавать волнующие вас вопросы в течении 40 минут в располагающей для этого обстановке?

📝 Отзыв

- Модуль оказался простым и сложным одновременно. Сначала казалось, что говорим о банальных вещах — теория минимальна, всё вроде понятно. Но на второй день стало ясно, что потребуется много времени, чтобы начать проводить встречи правильно.
- Также неожиданно модуль помог понять, что не стоит требовать бурного роста от сотрудников, можно идти и маленькими шагами.
- Фишка, которую уже тестирую — создаю документ для каждого сотрудника для 1:1, где фиксирую заметки и договорённости.
- Узнал синоним слову "жопоголизм" — "нытинг" 😄

Ставьте 
- 👍 — если вы довольны своим 1:1
- 😢 — если нет
- 😱 — если у вас вообще нет 1:1

P.S. Стратоплану исполнилось 15 лет, и в честь этого до 21 сентября можно урвать скидку 30% на обучение по промокоду 🎟️ Friends30. В общем, если давно думали пройти обучение, есть шанс очень сильно сэкономить.

#стратоплан
