---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Управление техническим долгом"
publishDate: "2022-03-29T07:01:06.000Z"
updatedDate: "2022-03-29T15:37:10.000Z"
telegramId: 38
telegramMessageIds:
  - 38
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 270
forwards: 0
reactions:
  []
media:
  []
---

Управление техническим долгом

На прошлой неделе задал вопрос об управлении техническим долгом Василию Половнёву  - Техническому директору в Бюро Горбунова.

Подскажи, как вы управляете техническим долгом и задачами, которые не связаны с разработкой продукта (обновление пакетных менеджеров (yarn 1 => pnpm), написание документации для старого кода, ...) в Бюро?

👉 Во-первых, мы на одной волне с бизнесом в этом вопросе: и мы, и ребята договорились о том, что техдолг — это плохо, это не дает нам запускать новые фичи быстрее. Если этот вопрос не решен, лучше начать с него. Иначе бизнесу будет казаться, что вы тратите время на какую-то фигню.
👉 Во-вторых, весь технический долг мы аккуратно записываем и периодически пересматриваем. Часто бывает, что какой-то должок вообще не нужно отдавать. А что-то вдруг начинает гореть прямо сейчас.
👉 В-третьих, мы берем продуктовый налог: 10-20% времени и внимания в итерации тратим на рефакторинг. Получается непрерывный рефакторинг в рамках итерации.
👉 В-четвертых, у нас есть неделя после пуска. Это отдельная неделя сразу после пуска крупной (шестинедельной) фичи, которая тратится только на рефакторинг, доработки и горячие исправления. Эта неделя помогает выдохнуть, трезво оценить обстановку и заняться техдолгом. В Бейскемпе эта же штука занимает две недели между циклами.

А куда вы записываете тех долг, это тот же самый таск трекер, в котором ведутся обычные продуктовые задачи?

👉 Да, это все в github issues.

То есть перед началом нового спринта, вы так же, как и для продуктовых задач планируете какие задачи из технического долга необходимо закрыть?

👉 Да, именно.

Советую подписаться на телеграмм канал Половнёв — Журнал, там есть много информации о разработке, тестировании и культуре работы.

#planning #technicaldebt
