---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Мне кажется, за время работы, я достаточно насмотрелся на говнокод (да и сам его написал не мало, чего уж там 😅). И когда общаешься с авторами такого кода, их позиция такова: \"Ну код же рабочий?! Ну да, я пишу вот так, а ты — по-другому. Мы не одинаковы\"."
publishDate: "2025-10-13T10:03:05.000Z"
updatedDate: "2025-10-13T10:03:24.000Z"
telegramId: 383
telegramMessageIds:
  - 383
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1308
forwards: 9
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 2
  -
    reaction: "🍌"
    count: 1
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
  -
    reaction: "🔥"
    count: 31
  -
    reaction: "🤷‍♂"
    count: 6
media:
  - "/telegram-media/msg-383-1.jpg"
---

Мне кажется, за время работы, я достаточно насмотрелся на говнокод ||\(да и сам его написал не мало, чего уж там 😅\)||. И когда общаешься с авторами такого кода, их позиция такова: "Ну код же рабочий?! Ну да, я пишу вот так, а ты — по-другому. Мы не одинаковы". 

И не поспоришь, правда работает 🤷‍♂️. Руководству тоже пофиг как там код написан, нужно фичи релизить, а не вот это всё. И когда-то давно мне пришла в голову такая аналогия.

Давайте представим, что вы читаете книгу. В одной главе текст идёт мелким шрифтом, в другой — крупным. Где-то абзацы разделены двойным интервалом, а где-то слова слиты без пробелов. В одной главе автор использует подчёркивания для выделения важных мыслей, а в другой — жирный шрифт или вовсе ничего.

Теперь добавим ещё больше хаоса. Представьте, что эта книга вообще не разделена на главы или абзацы — просто сплошной текст на тысячи строк. Или что один и тот же термин в книге обозначается то одним словом, то другим, а иногда и вовсе непонятными сокращениями. Сможете ли вы нормально читать такую книгу?  Или просто закроете её от раздражения?

Так вот, говнокод — это именно такая книга. Каждый, кто откроет этот код, будет теряться, и даже вы сами через месяц будете сидеть над ним и думать: «Кто это написал? И что это значит?». Была у меня ситуация, когда коллега воскликнул: "Кто вообще это написал?!", а потом сделал `git blame` и вышел сам на себя 😄.

В общем, пишите код так, чтобы его было просто читать, насколько это возможно. Ваши коллеги \(и вы сами в будущем\) скажут вам за это спасибо.

А вот кстати интересная статья на хабре, в тему.  
[Пишите код так, как будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живёте](https://habr.com/ru/articles/302570/).

А вы как относитесь к чистоте кода?
- 🔥 Читаемый код наше всё
- 🤷‍♂️ Главное, чтобы работало
