---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "💸 Валютная удалёнка в 2025"
publishDate: "2025-10-27T08:44:33.000Z"
updatedDate: "2025-10-27T08:44:39.000Z"
telegramId: 387
telegramMessageIds:
  - 387
  - 388
  - 389
  - 390
  - 391
telegramGroupedId: "14092437390377002"
channel: "@cherkashindev"
views: 1552
forwards: 9
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 1
  -
    reaction: "👀"
    count: 7
  -
    reaction: "👍"
    count: 1
  -
    reaction: "😁"
    count: 1
  -
    reaction: "custom:5472030678633684592"
    count: 7
  -
    reaction: "custom:6298513503145691368"
    count: 20
media:
  - "/telegram-media/msg-387-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-388-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-389-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-390-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-391-1.jpg"
---

💸 Валютная удалёнка в 2025

Думаю, всем понятно, почему многие разработчики, находясь в России, работали на зарубежные компании: платят больше, чем в России, а цены ниже, чем за рубежом.

Всё, что для этого нужно было сделать, — открыть ИП, выбрать банк и ждать, пока на счёт не капнет кругленькая сумма.

В этом плане, конечно, многое изменилось. Раньше перебирали харчами: у этого банка дорогое обслуживание, у этого долго проходит валютный контроль, а тут нет онлайн-бухгалтерии, а здесь интерфейс интернет-банка какой-то стрёмный. Помню, как я открывал новый счёт, сидя в Черногории — красота.

Как это выглядит сейчас:
- идёт 2025 год
- выходит новый пакет санкций
- ты начинаешь смотреть свежий список банков, попавших под санкции
- в ужасе находишь там свой банк
- следующий месяц обзваниваешь все банки (раньше я и понятия не имел, сколько у нас в стране банков 😅), и у тебя всего три вопроса:
    - может ли ваш банк принять входящий перевод из страны Х?
    - сколько стоит открытие счёта?
    - сколько займёт открытие счёта?
    - согласитесь, планка требований резко упала 😄
- находишь банк в Ростове-на-Дону, который готов открыть тебе счёт. И тебе уже плевать, сколько стоит обслуживание, какой там курс конвертации и насколько говняный интерфейс. В ближайшие выходные ты уже едешь туда целые сутки, чтобы просто открыть счёт
- спустя три месяца всё повторяется
- теперь ты находишь региональный банк под Новосибирском. Он не под санкциями, ты «на радостях» уже готов лететь в холодную Сибирь... Но, к сожалению, банк не может принимать входящие платежи в валюте из страны Х
- начинаешь разбираться, как открыть счёт за границей, регистрируешься на платных форумах, чтобы поговорить с теми, у кого это получилось
- думаешь: «Да пошло оно всё к чёрту, пойду искать новую работу»
- но тут находишь альтернативный способ оплаты — без лишних заморочек, с уровнем сервиса, который я описал в начале. Теперь ты снова можешь воротить носом и смотреть на качество интерфейса, поддержки, на стоимость обслуживания и т. д., но к этому добавляется ещё один критерий — комиссия за валютные переводы
    
Последний такой поиск нового способа входящих платежей занял три месяца. Было, конечно, не очень комфортно. Поэтому если раз в сто лет увидите рекламу в канале — не спешите доставать какашки: возможно, я снова сижу без зарплаты, а за Claude платить как-то надо 😄.

В общем, если вы думаете, что баксы из-за рубежа получить невозможно — это совсем не так. Хотя, конечно, желающих отправить их вам стало заметно меньше.

Если будут вопросы про валютную удалёнку — обязательно пишите 🙏.  
А на фотках — декабрьский Ростов, куда мы действительно ездили из Курска открывать счета в конце прошлого года.

А у вас есть опыт валютной удалёнки?  

💸 Было дело
💤 Неа, ещё не довелось
👀 В активном поиске

#about_me
