---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Пятничное чтиво"
publishDate: "2022-04-01T07:01:12.000Z"
updatedDate: "2022-04-01T09:23:11.000Z"
telegramId: 39
telegramMessageIds:
  - 39
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 292
forwards: 1
reactions:
  []
media:
  []
---

**Пятничное чтиво**

Сегодня порекомендую доклад Алексея Катаева [Рефакторинг: договариваемся, планируем, внедряем](https://www.youtube.com/watch?v=-yRyaN3XhMA&t=105s)! Расшифровку можно почитать [здесь](https://medium.com/@skyeng.blog/%D1%80%D0%B5%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D0%B1%D0%B5%D0%B7-%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0-%D0%BE%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-%D0%BF%D1%8C%D0%B5%D1%81%D0%B0-%D0%B2-%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B%D1%80%D0%B5%D1%85-%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%D1%85-a7e3263aca5d).

Основные моменты:
- Если у вас есть желание переписать всё с нуля, значит вы всё время добавляли новые и новые костыли и не рефакторили
- Если в команде отсутствует культура рефакторинга:
    - скорость разработки замедляется
    - стабильность будет падать
    - сложнее набирать новых разработчиков, ведь легаси дофига, а документации нифига
    - как результат ⇒ бизнес теряет деньги
- Необходимо проводить непрерывный рефакторинг
- Чтобы убедить руководство в необходимости рефакторинга, необходимо договариваться, а не жаловаться. **Нужны конкретные предложения вместо нытья**
- Определять фронт работ \(список областей для рефакторинга\) должны все разработчики, а не только тимлид, ведь он наверняка не в курсе всех проблем в коде.
- С чего начать? Наверняка у каждого разработчика есть код, который он ненавидит всей душой, ведь после каждого изменения в этом коде он получает 5 новых багов. Можно начать с рефакторинга этих областей.
- Вести “Рефакторинг задачи” можно в вашем привычном таск трекере.
- “Рефакторинг задачи” должны описываться по определённому формату:
    - Проблема
    - Профит
    - Возможное решение
    - Оценка по срокам
- Что с приоритетом? Как уже было сказано, разработчики лучше других знают приоритет, они и должны его выставлять.
- Выделить бюджет для рефакторинга, например 15% от времени спринта.
- Чтобы уменьшить количество нового технического долга, необходимо:
    - Заниматься ростом команды
    - Шарить знания по проекту
- По прошествии какого-то времени можно будет оценить количество технического долга и его рост.

#fridayreading #technicaldebt #planning #processes
