---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Помните, как говорил Матроскин "Средства у нас есть. У нас ума не хватает".
publishDate: 2025-11-10T10:01:01.000Z
updatedDate: 2025-11-10T10:02:11.000Z
telegramId: 394
telegramMessageIds:
  - 394
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1159
forwards: 2
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 27
  - reaction: 👍
    count: 2
  - reaction: 🤷‍♂
    count: 1
media:
  - /telegram-media/msg-394-1.jpg
archiveExcerpt: |-
  Помните, как говорил Матроскин "Средства у нас есть. У нас ума не хватает".

  Этот год выдался очень тяжелым:

  я наконец-то получил права и сел за рульстал тимлидом и нагрузка резко возросла5 месяцев учился в стратопланеначинается подготовка к ремонту...
archiveTags:
  - отдых
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-394-1-archive.webp
  width: 720
  height: 480
---

Помните, как говорил Матроскин "[Средства у нас есть. У нас ума не хватает](https://www.youtube.com/watch?v=ACY2tm4Vpew)". 

Этот год выдался очень тяжелым:
- я наконец-то получил права и сел за руль
- стал тимлидом и нагрузка резко возросла
- 5 месяцев учился в стратоплане
- начинается подготовка к ремонту

В общем год придётся заканчивать на морально волевых. 

Это я к тому, что важно следить не только за временем, но и за своей энергией. Иногда так устаёшь, что у меня нет даже сил прочитать входящие сообщения. Я сразу представляю, что сейчас завяжется диалог и его нужно будет продолжить, а сил у меня на это попросту нет. Поэтому откладываю его прочтение до тех пор пока "когда я буду готов". Ну, конечно, тут смотря кто пишет. 

И уже некоторое время, я использую, как я его называю "путь наименьшего сопротивления". Или точнее "делай то, от чего тебя не тошнит" 😄

Всегда есть куча каких-то дел, которые делать, естественно, не хочется. Даже при одной мысли, что нужно ими заниматься начинается рвотный рефлекс. Но дел ведь много, так что вместо самого противного можно выбрать хоть что-то чуть более приятное.
 
1️⃣ Например, вместо того чтобы думать, что мне уже нужно заказывать для ремонта, я занимаюсь демонтажом плинтусов 😄 — потому что это вызывает наименьшее отторжение и даёт ощущение, что процесс хоть как-то двигается.

2️⃣ Или вмест обучения в Стратоплане, я выбираю компрессор для машины.

Мне это помогает продолжать идти вперёд небольшими шагами и не выдохнуться.

Поставьте ❤️ — пусть у меня будет ещё один источник энергии, кроме кофе и дедлайнов.

#отдых
