---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Необычный способ трудоустройства
publishDate: 2025-11-17T10:01:01.000Z
updatedDate: 2025-11-17T10:01:13.000Z
telegramId: 395
telegramMessageIds:
  - 395
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1022
forwards: 3
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 9
  - reaction: 👍
    count: 4
  - reaction: 🔥
    count: 5
media:
  - /telegram-media/msg-395-1.jpg
archiveExcerpt: |-
  Необычный способ трудоустройства

  По-моему я читал о чём-то подобном  в книге Сомнеза "Путь программиста", но сегодня хотел бы рассказать про случай, который произошел совершенно случайно.

  Несколько лет назад я написал статью Интегрируем Яндекс Музы...
archiveTags:
  - about_me
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-395-1-archive.webp
  width: 720
  height: 405
---

**Необычный способ трудоустройства
**
По-моему я читал о чём-то подобном  в книге Сомнеза "Путь программиста", но сегодня хотел бы рассказать про случай, который произошел совершенно случайно. 

Несколько лет назад я написал статью [Интегрируем Яндекс Музыку в Visual Studio Code](https://habr.com/ru/articles/725460/), где описал, как я техническую сторону разработки расширения [YandexMusic](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=acherkashin.yandex-music-extension).  Привет всем, кто подписались на меня после этой статьи 👋.

Так вот после этого меня позвали на собеседование в Яндекс именно в команду Яндекс.Музыки 😅, и неожиданно, потому что я использовал Electron в своей реализации. А всё потому, что команда Яндекса начинала разработку кросс-платформенного приложения Яндекс.Музыки на Electron.

После этого я начал готовиться пройти ~~все круги ада~~ алгоритмические секции. 
На первой секции были не сложные задания, но после рабочего дня, я знатно тупил, но смог решить несколько задачек. 

Потом я начал готовиться ко второму этапу, но тут вмешались санкции, мой банк отрубили от свифта, и вместо подготовки к собеседованию, я начал обзванивать банки, чтобы получить мои честно заработанные зелёные. Банк нашел, ушёл в отпуск и так и не вернулся ко второму этапу.

Так я и упустил шанс попасть в команду Яндекс.Музыки, не знаю хорошо это или плохо, но опыт интересный 😅.

А на фотке это меня пустили поработать в офисе Яндекса, а потому мы поехали на Big Tech Night.

#about\_me
