---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Конференции это не (только) про доклады"
publishDate: "2025-11-24T09:01:01.000Z"
updatedDate: "2025-11-24T09:01:41.000Z"
telegramId: 396
telegramMessageIds:
  - 396
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 876
forwards: 2
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 5
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
  -
    reaction: "👨‍💻"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-396-1.jpg"
---

**Конференции это не \(только\) про доклады
**
Раньше я ездил на конференции, чтобы слушать доклады.

Но, конференции это не только доклады, это живое общение с множеством единомышленников, которые могут поделиться своим опытом. 

Когда я был на "Я 💛 Фронтенд", я проводил огромное количество времени с яндексоидами, расспрашивая, как у них устроены процессы разработки и тестирования.

А в последний раз, когда я был на AI Boost от команды Surf \(спасибо [Диане](https://t.me/marketingandhorses) за приглашение\), мой друг внезапно опоздал на поезд всего на пару минут 😅 — и у меня появилось целых 6 часов, чтобы заранее накидать список вопросов про использование ИИ, которые меня интересовали:

- Сколько вы тратите на каждого сотрудника, чтобы он мог пользоваться нейросетями?
- Как правильно использовать Мемори Банк?
- Какие языковые модели вы используете?


Но доклады на AI Boost тоже были очень интересными. Одна из главных мыслей, которую я вынес:

*💡 Я уже сижу полчаса и всё ещё не написал ни строчки кода.*
 
 Это страх почему многие избегают использовать ИИ. Мы часто не хотим продумывать решение и сразу бросаемся писать код. Также и с промптом, мы не хотим потратить даже 20 минут на написание хорошего промпта, ведь как так, прошло уже 20 минут, а я ещё ничего не написал 😳. Но эти 20 минут могут экономят часы реализации — ИИ ведь пишет код куда быстрее нас с вами.

Ну и конференции, это конечно личные знакомства. 

Я давно подписан на [Костю Чуйкова](https://t.me/vibe_coding_channel), а тут довелось познакомиться в оффлайне. Поговорили про использование ИИ, работу мою работу в Американской компании, ну и про ведение блога, конечно 😄.

А для чего вы посещаете конференции?
- 🧑‍💻 Послушать доклады
- 👍 Пообщаться
- ❤️ И то, и другое

#conference #about\_me
