---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Пару месяцев назад закончилось моё обучение в Стратоплане, поэтому захотелось подвести небольшие итоги."
publishDate: "2025-12-08T08:29:11.000Z"
updatedDate: "2025-12-08T08:29:17.000Z"
telegramId: 398
telegramMessageIds:
  - 398
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 977
forwards: 8
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 16
  -
    reaction: "👨‍💻"
    count: 10
  -
    reaction: "🔥"
    count: 17
media:
  - "/telegram-media/msg-398-1.jpg"
---

Пару месяцев назад закончилось моё обучение в Стратоплане, поэтому захотелось подвести небольшие итоги.

🔥 Самое важное — я почувствовал рост. Но конечно, я не стал мгновенно классным руководителем. Ни один курс не заменит вам реальный опыт и шишки, которые каждый должен набить сам.

Но та база, что закладывается в программе, в сочетании с практикой в группе — реально работает. Главное продолжать возвращаться к материалам и закреплять всё это на рабочей практике

📚 Материала было много — очень много. Я осилил только основной курс, хотя есть ещё 5 дополнительных, на которые у меня просто не хватило сил:
- Проектный менеджмент
- Технический продакт-менеджмент
- Карьера
- Стратегия
- Собеседование / найм / увольнение

Доступ к материалам пожизненный, поэтому вернусь к ним уже в следующем году, когда немного восстановлюсь.

Если вам интересен материал модулей, то здесь собраны все описания:
- Модуль 1 — Командообразование, часть 1
- Модуль 1 — Командообразование, часть 2
- Модуль 2 — Постановка задач, делегирование, фидбек
- Модуль 3 —Управление ожиданиями
- Модуль 4 — Встречи 1:1
- Модуль 5 — Лидерство

А ещё пару недель назад, в баре, болтал с товарищами и внезапно узнал, что один из них тоже проходил обучение в Стратоплане — но уже на курсе для CTO. И он подтвердил, что курсы там действительно крутые.

Так что, если вдруг решитесь пройти обучение — напишите мне, поделюсь промокодом на скидку в 15%.

🎁 Кстати, сейчас возможность подсмотреть, как проходит обучение в Стратоплане. Если вам хочется получить доступ к модулям Курса стратегия — есть один способ.

Стратоплан совместно с DevCrowd запустил исследование про стратегию, чтобы понять, как у компаний и сотрудников обстоят дела со стратегией, её каскадированием, разработкой и внедрением.

Каждый, кто потратит буквально 10 минут, и пройдет опрос, сможет получить доступ к модулю Стратегия.

Расскажите, а как вы смотрите в сторону менеджерского роста:
- 🔥 Уже руковожу командой
- 👍 Планирую стать руководителем в будущем
- 👨‍💻 Просто хочу быть сильным разработчиком

#стратоплан
