---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "😕 Все эти слухи про блокировки не могут не расстраивать. Особенно про Телеграм, когда начинаешь думать о том, что все силы, вложенные в канал, могут в один момент испариться."
publishDate: "2025-12-18T09:21:42.000Z"
updatedDate: "2025-12-18T09:21:45.000Z"
telegramId: 399
telegramMessageIds:
  - 399
  - 400
  - 401
  - 402
  - 403
  - 404
telegramGroupedId: "14128397619216722"
channel: "@cherkashindev"
views: 928
forwards: 3
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 5
  -
    reaction: "👎"
    count: 1
  -
    reaction: "💯"
    count: 2
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  - "/telegram-media/msg-399-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-400-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-401-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-402-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-403-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-404-1.jpg"
---

😕 Все эти слухи про блокировки не могут не расстраивать. Особенно про Телеграм, когда начинаешь думать о том, что все силы, вложенные в канал, могут в один момент испариться.

Я задумался чем мне нравится телеграмм и понял. В нем нет ленты, ты не зависишь от дурацких алгоритмов, которые сегодня решат, что тебя увидят тысячи людей, а завтра ноль. 

Просмотры напрямую коррелируют с числом подписчиков. Если люди на тебя подписались, они сами решают, читать твой пост или нет, а не дурацкие алгоритмы.

А ещё, ты можешь пропасть на неопределённое время, и алгоритмы не выкинут тебя из рекомендации, поэтому нет этой гонки постинга, когда нужно публиковать что-то каждую неделю, чтобы не выбыть из гонки.

Надеюсь, слухи о блокировке преувеличены. Хотя айтишная аудитория прекрасно обходит ограничения, всё же хотелось бы понять, как диверсифицировать риски.

Я пробовал: 
- Пикабу — токсичнее площадки не найти
- Дзен — то, что мертво умереть не может, но Дзен смог, активности 0
- Хабр — посты мне как-то на Хабре не зашли, или просто формат моих постов не подходит для хабра

Единственная альтернаивная площадка которую я Веду — [Сетка](https://setka.ru/communities/0195be6f-3ed1-4597-83d5-d3c4e50f66a0).

🎄 Кстати, на прошлой неделе, меня позвали на Новогоднюю Вечеринку Сетки как автора канала тысячника. А ещё прислали мерч в Июле, который я совсем забыл показать.

#telegram  #сетка
