---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Пятничное чтиво - Interaction tests"
publishDate: "2022-04-08T07:00:27.000Z"
updatedDate: "2022-04-08T07:00:31.000Z"
telegramId: 40
telegramMessageIds:
  - 40
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 317
forwards: 0
reactions:
  []
media:
  []
---

Пятничное чтиво - Interaction tests

Недавно команда storybook добавила новую фичу - Interaction tests, поэтому в эту пятницу хочу порекомендовать к прочтению статью Test component interactions with Storybook, которая очень хорошо показывает преимущества по сравнению с jest тестами.

Немного проанализировав, для себя я смог выделить следующие преимущества и недостатки.

Преимущества:
✅  Интерактивные тесты запускаются в реальном браузере и в связи с этим не имеют тех ограничений, которые имеет JSDOM. Поэтому, например, мы можем проверять размеры элементов и их расположение относительно друг друга.
✅  Проще отлаживать тесты компонентов в браузере чем в консоли, ведь мы своими глазами видим причину падения тестов. Особенно это упрощает жизнь, если у вас есть мигающие тесты, падающие время от времени.
✅  Наличие фичи пошаговой отладки, позволяет пошагово отлаживать тесты прямо в браузере без использования dev tools. 

Недостатки:
⚠️  Для запуска интерактивных тестов используется playwright. Michael Shilman (член команды storybook) утверждает, что в настоящее время playwright тесты занимают в среднем на 30% больше времени, чем jest тесты. В то же время, команда storybook работает над разработкой своего собственного тест-раннера и считает, что сможет добиться скорости выполнения тестов сравнимой с JSDOM. 
⚠️ Тест-раннер работает только с запущенной версией storybook, поэтому помимо запуска тестов необходимо предварительно запустить storybook. Если storybook ещё не включен в ваш CI/CD pipeline — это также увеличит время работы pipeline’а.
⚠️ Storybook позволяет мокать API запросы, но в целом всё ещё в значительной степени уступает jest. Например, вы не сможете замокать код только для выбранных историй, или мокать код индивидуально для каждой выбранной истории. 
⚠️ В данный момент интерактивные тесты не поддерживают test coverage.

Напоследок, хотел бы отметить два момента:
⚫️  Интерактивные тесты, не являются полной заменой jest - они предназначены лишь для тестирования компонентов и не подходит, например, для тестирования утилитных функций.
⚫️  Все перечисленные недостатки скорее всего будут со временем решены, так как релиз фичи состоялся не так давно, и команда storybook работает над её улучшением. 

#fridayreading #tests #storybook
