---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Это уже третий год подряд, когда я сажусь, навожу кофе и не спеша подвожу итоги уходящего года. В этот раз, чтобы сделать процесс чуть проще, я подводил небольшие итоги каждый месяц."
publishDate: "2025-12-30T08:08:58.000Z"
updatedDate: "2026-01-21T16:49:00.000Z"
telegramId: 406
telegramMessageIds:
  - 406
  - 407
  - 408
  - 409
  - 410
  - 411
  - 412
  - 413
  - 414
  - 415
telegramGroupedId: "14136657105817146"
channel: "@cherkashindev"
views: 1269
forwards: 9
reactions:
  -
    reaction: "🎄"
    count: 17
  -
    reaction: "🎉"
    count: 7
  -
    reaction: "👍"
    count: 7
  -
    reaction: "💯"
    count: 1
  -
    reaction: "unknown"
    count: 2
media:
  - "/telegram-media/msg-406-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-407-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-408-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-409-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-410-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-411-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-412-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-413-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-414-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-415-1.jpg"
---

Это уже третий год подряд, когда я сажусь, навожу кофе и не спеша подвожу итоги уходящего года. В этот раз, чтобы сделать процесс чуть проще, я подводил небольшие итоги каждый месяц.

Как ни странно, в этом году я реализовал все важные цели, которые ставил в начале года:

- 🚗 Получил водительские права
- 🚙 Купил машину. Знали бы вы, как меня колотило, когда я без инструктора сел и поехал ставить её на учёт 🤣
- 🛠 Начал ремонт в квартире

Это всё — то, что я откладывал очень долго. И почему-то годами думал: «ну не получится, не моё».  Но именно в этом году я вдруг понял, что я могу. Во многом — благодаря тому, что наконец-то расставил приоритеты.

💼 О работе

10 месяцев назад меня сделали тимлидом, и я понял, что раньше моя жизнь была сказкой 😅. 
Поначалу было очень сложно осознать, чем теперь вообще нужно заниматься и какие у меня обязанности. Но, кажется, я справился.

А ещё мы нашли стабильный способ получать свои кровно заработанные зелёные.


✈️ Путешествия

- Провёл прошлые новогодние праздники в русской сказке — 🇷🇺 Суздаль и Владимир
- Впервые слетал в 🇦🇪 Дубай и офигел от красоты и масштаба, но понял, что во всём этом сильно не хватает души
- Получил первый шенген и съездил в:
    - 🇫🇷 Париж — надеюсь, дойдут руки разобрать заметки и написать отдельный пост. В целом там невероятно красиво, хотя и есть нюансы…
    - 🇮🇹 Рим — честно, после Парижа Рим как-то не зашёл. Кажется, было настолько многолюдно, что мы просто не смогли кайфануть
    - 🇻🇦 Ватикан — отправил открытку из Ватикана и получил её в Курске
- Ну и завершает цепочку спокойная поездка в 🇷🇺 Питер и Выборг


📚 Обучение

Бывают же совпадения: как только я стал тимлидом, мне предложили пройти курс Стратоплана. 

Совмещать обучение с вождением было непросто, но, честно говоря, я кайфанул. Как же круто, когда ты не собираешь знания по крупинкам, а получаешь всё сразу — на блюдечке с голубой каёмочкой.

Также прочитал вступление курса о разработке AI-агентов, разобрался с основами архитектуры агентов, что такое RAG, но решил, что для этого года уже достаточно — продолжу после новогодних.


🎤 Конференции

Успел немного поездить по конференциям:
- Я 💛 Фронтенд
- Big Tech Night
- AI Boost
- Сетка


📢 Про канал

Канал за год немного подрос, но совсем чуть-чуть. В этом году некогда было заниматься его ростом.

Зато давно было интересно, как авторы продают рекламу. В этом году наконец-то разобрался и опубликовал несколько рекламных постов. Но это мелочь. Гораздо важнее, что благодаря каналу попал в Стратоплан, Сетку, AI Boost и guidedao. 

То, что канал не только забирает силы, но и даёт новые возможности, конечно, сильно мотивирует.

-----

К счастью, плохого в этом году ничего не было, разве что +3кг на моих щеках)))

Для меня этот год оказался в разы лучше предыдущего.  Но самое главное — я стал лучше расставлять жизненные приоритеты и к концу года всё-таки смог выпрыгнуть из колеса, в котором крутился как белка последние несколько лет.

А ещё начал понимать, что не нужно гнаться за успешным успехом. Очень легко хотеть то, что есть у других, и куда сложнее — заглянуть внутрь себя и понять, что на самом деле нужно именно тебе.

Желаю всем понять это в наступающем новом году. 🎄

- Итоги года 2024
- Итоги года 2023

Ставьте
- 👍 — если тоже подводите итоги года
- 🎉 — какие итоги? я дожил до нового года
- 🎄 — наряженная ёлка — вот мой главный итог

#newyear #итогигода
