---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Лет 6 назад мы начали мигрировать на React и для быстрого старта взяли CRA. С тех пор много воды утекло и этой осенью я и ещё один коллега начали искать альтернативы CRA.
publishDate: 2026-01-12T08:27:31.000Z
updatedDate: 2026-01-12T08:30:31.000Z
telegramId: 416
telegramMessageIds:
  - 416
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 958
forwards: 5
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 3
  - reaction: 👍
    count: 30
  - reaction: 💩
    count: 1
  - reaction: 🔥
    count: 12
  - reaction: 🤣
    count: 1
  - reaction: 😢
    count: 3
  - reaction: unknown
    count: 2
media:
  - /telegram-media/msg-416-1.jpg
archiveExcerpt: |-
  Лет 6 назад мы начали мигрировать на React и для быстрого старта взяли CRA. С тех пор много воды утекло и этой осенью я и ещё один коллега начали искать альтернативы CRA.

  Естественно, времени на это никто не выделял, поэтому нужно было отделаться "м...
archiveTags:
  - frontend
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-416-1-archive.webp
  width: 720
  height: 480
---

Лет 6 назад мы начали мигрировать на React и для быстрого старта взяли CRA. С тех пор много воды утекло и этой осенью я и ещё один коллега начали искать альтернативы CRA. 

Естественно, времени на это никто не выделял, поэтому нужно было отделаться "малой кровью". 

**Попытка 1️⃣**

Многие пишут, что буквально за полчаса мигрируют на Vite. Но есть нюанс: у нас не чистый CRA, а форк \([подробнее тут](https://habr.com/ru/articles/866158/)\).

Большая часть конфигурации оказалась довольно простой:

- Vite по умолчанию поддерживает глобальные константы через [define](https://vite.dev/config/shared-options#define) и [алиасы](https://vite.dev/config/shared-options#resolve-alias)
- Мы поправили импорты SVG-файлов
- Нашли, как обойти ограничение для `umd` и `iife` форматов, когда указано несколько энтрипоинтов
    

Но дальше мы упёрлись в неприятный момент.

⚠️ Мы встраиваемся в legacy-проект, где старый код ожидает **синхронную загрузку скриптов**.  
А скрипты, собранные через Vite, нужно подключать с `<script type="module">`, который всегда асинхронный — сделать его блокирующим не получится. Убрать `type="module"` не выйдет иначе получите ошибку "Cannot use import statement outside a module".

В итоге из-за асинхронной загрузки посыпалось довольно много всего.

Возможно, если бы продолжили, мы бы столкнулись и с другими проблемами. Но мы решили поискать альтернативные решения, хотя мигрировать на vite, конечно было возможно, но искать косяки во всём приложении не захотели. 


**Попытка 2️⃣**

Мы продолжили исследование и [наткнулись на статью](https://medium.com/@sauravtiru/how-i-decreased-our-react-app-build-time-by-96-26-webpack-esbuild-part-2-a692f4793e3f) про замену `babel-loader` на `esbuild-loader` для ускорения сборки.

Решили попробовать. Вся магия из статьи сводится к простым шагам:
- заменяем `babel-loader` на `esbuild-loader`
- `TerserPlugin` — на `EsbuildPlugin`
    
⏱ Скорость билда выросла примерно на **30%** \(30 => 21 секунды\)— уже приятно.

Но тут вылезла другая проблема: esbuild пока плохо справляется с tree shaking динамических импортов, и итоговый бандл раздулся почти в **2 раза** [пруф 1](https://github.com/privatenumber/esbuild-loader/issues/178#issuecomment-848077334),  [пруф 2](https://github.com/evanw/esbuild/issues/4255).

И тут мы снова вспомнили про Vite.

🎉 **Попытка 3️⃣**

Вдохновившись подходом Vite, мы решили пойти гибридным путём и комбинировать `esbuild` и `babel` для разных сценариев:
- `esbuild-loader` — для разработки
- `babel-loader` — для продакшена
    

В итоге нам удалось:
- ускорить билд
- сохранить размер бандла
- и, что важно, уехать с CRA

CRA мы просто эджекнули, апгрейднули зависимости и внесли необходимые изменения под esbuild.

---

Был ещё один очень простой трюк, который позволил ускорить билд, ведь изначальное время билда было — 1 минута, но об этом в другой раз.

Расскажите, чем вы собираете свой фронтенд или ставьте:

- 😢 — если у вас всё ещё Create React App
- 👍 — если у вас Vite
- 🔥 — если у вас нестандартная сборка

#frontend
