---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "За последние пару месяцев видел пару публикаций у знакомых про отказ от соц сетей или их осознанное ограничение. Я любитель поскролить ленту и насытиться лёгким дофамином, так что для меня тема более чем актуальная, поэтому я начал пользоваться One Sec."
publishDate: "2026-02-09T08:01:08.000Z"
updatedDate: "2026-02-09T08:04:14.000Z"
telegramId: 429
telegramMessageIds:
  - 429
  - 430
  - 431
telegramGroupedId: "14164992550227938"
channel: "@cherkashindev"
views: 913
forwards: 20
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 9
  -
    reaction: "🤪"
    count: 4
  -
    reaction: "😁"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-429-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-430-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-431-1.jpg"
---

За последние пару месяцев видел пару публикаций у знакомых про отказ от соц сетей или их осознанное ограничение. Я любитель поскролить ленту и насытиться лёгким дофамином, так что для меня тема более чем актуальная, поэтому я начал пользоваться One Sec.

❓ Что такое One Sec?

Это приложение, которое помогает ограничить необдуманные открытия других приложений.

Ну, знаете, как это бывает: билд запустил, или что-то загружается дольше пары секунд — и ты уже ушёл скролить ленту на несколько минут

Но One Sec не даст вам мгновенно открыть запретграм, телегу или куда там у вас тянутся руки в моменты скуки.  

Вместо этого One Sec покажет экран с предложением «Сделайте глубокий вдох…» секунд так на 10 и заодно отобразит, сколько раз за последние 24 часа вы пытались открыть приложение.

Примерно два месяца назад я поставил такое ограничение на запретграм — и теперь счётчик в будние дни редко показывает больше 2 раз за 24 часа, хотя до этого он легко доходил до 50.  

Когда знаешь, что приложение не откроется мгновенно, желание зайти туда как-то само пропадает 🤷‍♂️.

⚙️ Настраивается всё довольно быстро, через автоматизации айфона:
- Когда открывается определённое приложение
- 🅰 Активировать one sec

На прошлой неделе поставил ограничения ещё и на телегу и ВК. Тут есть нюанс: в них я часто переписываюсь, особенно сейчас, когда идёт ремонт, а не только листаю ленту или читаю каналы.  

Поэтому пришлось настроить «Быстрое переключение» — чтобы экран с ожиданием не показывался, если я вернулся в приложение в течение 5 минут.

📊 Результаты

После того как я стал реже открывать запретграм, быстрый дофамин начал искаться в других местах — и в итоге я стал чаще заходить в ВК, телегу и сетку. Так что one sec пришлось поставить и на них тоже.

В целом штука рабочая 👍.

Она реально сбивает импульсивное желание открыть соцсети, и за счёт этого концентрация на важных вещах становится заметно лучше.

Ставьте:
- 👍 Если пользуетесь приложениями типа one sec
- ❤️ Если у вас нет проблем с думскроллингом
- 🤪 Если любите залипнуть в соц сетях

#burnout #productivity
