---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Как научить машину понимать смысл слов
publishDate: 2026-02-12T08:03:01.000Z
updatedDate: 2026-02-12T08:05:23.000Z
telegramId: 433
telegramMessageIds:
  - 433
  - 434
  - 435
telegramGroupedId: "14167067049319994"
channel: "@cherkashindev"
views: 1085
forwards: 17
comments: 0
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 19
  - reaction: 👀
    count: 4
  - reaction: 👍
    count: 7
media:
  - /telegram-media/msg-433-1.jpg
  - /telegram-media/msg-434-1.jpg
  - /telegram-media/vector-visualization.mp4
archiveExcerpt: |-
  Как научить машину понимать смысл слов

  Я думаю все вы слышали про векторные базы данных. В прошлом посте обещал поделиться статьёй про то, как же слова и целые тексты превращаются в вектора.

  «Привет! Я [0.44, -0.91, 0.66...]» или как научить машину...
archiveTags:
  - ai
  - fridayreading
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-433-1-archive.webp
  width: 720
  height: 316
---

**Как научить машину понимать смысл слов**

Я думаю все вы слышали про векторные базы данных. В [прошлом посте](https://t.me/cherkashindev/427) обещал поделиться статьёй про то, как же слова и целые тексты превращаются в вектора.

[«Привет! Я \[0.44, -0.91, 0.66...\]» или как научить машину понимать смысл слов](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/983958/)

В машинном обучении есть базовое правило: **модель умеет работать только с числами**.  
Поэтому любой объект — текст, картинку, звук — сначала нужно превратить в числовое представление. Только тогда модель сможет понять, что «груша» связана с «яблоком» куда больше, чем с «теплоходом»

Самый простой вариант для текста — 🔢 **one hot encoding**.  

Мы берём словарь и каждому слову ставим в соответствие вектор, где одна позиция равна 1, а все остальные — 0. 

Возьмём предложения:

> 1. The movie was good.
> 2. The movie was bad.
> 3. The movide was awesome.

*Кодировка на первой картинке.*

Формально задача решена, но есть проблема: такие векторы ничего не говорят о смысле слов. 
Для модели слова «кот» и «собака» так же не похожи друг на друга, как «кот» и «кирпич». 

Плюс векторы получаются «разреженными» — огромными и почти полностью заполненными нулями. Ну и, конечно, это потребует большого количества ресурсов для обработки.


👉 Следующий шаг — **мешок слов и N-граммы**.  
Мы начинаем учитывать не отдельные слова, а их последовательности. 

*Кодировка на второй картинке*.

Но N-граммы смотрят только на ограниченное число слов и строго по порядку. Поэтому они не улавливают более глубокие смысловые связи.  

В реальности таких возможных N-грамм — тысячи, и **большая часть значений всегда равна 0**. То есть, проблема разреженных векторов полностью не уходит.

Чтобы модель работала лучше, ей нужно понимать **семантику** и **контекст**.  
Здесь и появляются 🔡 **word embeddings**.

Эмбеддинг — это плотный числовой вектор фиксированной размерности, почти без нулей. Идея в том, что **похожие по смыслу слова имеют похожие векторы**, а направление в векторном пространстве несёт смысл.

В статье это объясняется на наглядном примере с животными.  
- Сначала берётся одно измерение — **размер**. Животные с похожими габаритами находятся рядом.  
- Затем добавляется второе измерение — **хищность**. В таком пространстве 🦁 «лев» и 🐯 «тигр» оказываются близко \(крупные и опасные\), 🐄 «корова» — отдельно \(крупная, но безопасная\), а 🐹 «хомяк» — совсем в другой области.

Когда слова представлены такими векторами, с ними можно выполнять математические операции:

> V\(Madrid\) + V\(Germany\) − V\(Spain\) ≈ V\(Berlin\)

если мы возьмём слово «Мадрид», добавим «Германия» и вычтем «Испания», ближайшим полученным словом будет «Берлин». Это работает, потому что Мадрид — столица Испании. Когда мы убираем атрибуты, связанные с Испанией, и добавляем атрибуты, связанные с Германией, результирующий вектор тесно совпадает с Берлином, столицей Германии.

Сами эмбеддинги генерируются с помощью специально обученных моделей. 
Ну а про сам подход генерации лучше почитать [непосредственно в стать](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/983958/).  А на гифке можете посмотреть, как с помощью метода главных компонент визуализировать эмбеддинги.

👍 — если работал с эмбеддингами
❤️ — если интересно, но пока не довелось
👀 — если не твоя тема 

#ai #fridayreading
