---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Самой большой проблемой при миграции с 🇯🇵Notion на 💎 Obsidian были базы данных"
publishDate: "2026-02-24T09:07:01.000Z"
updatedDate: "2026-02-24T09:11:26.000Z"
telegramId: 437
telegramMessageIds:
  - 437
  - 438
  - 439
telegramGroupedId: "14175392169001970"
channel: "@cherkashindev"
views: 923
forwards: 10
comments: 12
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 4
  -
    reaction: "👍"
    count: 5
  -
    reaction: "🔥"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-437-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-438-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-439-1.jpg"
---

Самой большой проблемой при миграции с 🇯🇵Notion на 💎 Obsidian были базы данных

В Obsidian попросту не было их полной альтернативы, поэтому [пришлось пере-придумать свой подход](https://t.me/cherkashindev/231) к ведению проектов с помощью плагинов [dataview](https://github.com/blacksmithgu/obsidian-dataview) и [tasks](https://github.com/obsidian-tasks-group/obsidian-tasks).

Суть обоих плагинов проста — они позволяют писать запросы с помощью специального синтаксиса к заметкам и задачам и выводить результаты на странице.

Я как-то это упустил, но в прошлом году появился новый встроенный [плагин Bases](https://help.obsidian.md/bases), который как раз и представляет собой альтернативу тем самым базам в Notion.

Однако по своей сути он скорее похож на dataview — это просто ещё один язык запросов к заметкам, который использует YAML синтаксис.

Вот, например, так выглядит конфигурация представления с постами для блога, которые сейчас в работе 👇

```

filters:
  and:
    - file.ext == "md"
    - file.path.startsWith("2.Areas/A.Блог/Посты")
views:
  - type: table
    name: In Progress
    filters:
      or:
        - file.path.startsWith("2.Areas/A.Блог/Посты/2.InProgress")
        - status.contains("➡️ In Progress")
    order:
      - file.name
      - status
      - tags
```


Именно это и содержится в файлах с расширением .base.

🧩 **В Notion и Obsidian, есть одно принципиальное различие, при настройке баз данных.**

В Notion мы создаём отдельную базу данных, которая хранит записи определённого типа, а затем с помощью фильтров можем показывать только часть этих записей.

Например, если мы строим трекер задач в Notion, у нас будет две базы:

- Задачи
- Проекты
    - А на странице проекта мы можем добавить представление, где отображаются только задачи этого проекта.

В Obsidian всё иначе.

У нас есть одна «главная база данных» — все наши заметки. Каждая запись — это обычная текстовая заметка. У заметок нет как такового типа.

Поэтому, чтобы отличить задачи от проектов, мы будем фильтровать их либо по пути заметки, либо по тегу.

Я бы сказал, что это всё же преимущество Notion — там можно гибко совмещать содержимое разных баз в одном представлении. Например, легко создать представление «Заметки, созданные на прошлой неделе».

**⚙️ Что умеет?**

- Поддерживается 4 типа представлений:
    - таблица
    - список
    - карточки
    - карта \(если установить [дополнительный плагин](https://help.obsidian.md/bases/views/map)\)
        
- Поддерживает inline-базы данных — почти как в Notion
- Работают формулы и фильтры

**❌ Недостатки**

- Нет представления канбан-доски. Это, пожалуй, самое печальное. Надеюсь, со временем добавят.
- Не получится нормально использовать создание новой заметки прямо из базы через кнопку “+ New”, потому что:
    - все заметки создаются в дефолтной папке — из-за этого не срабатывает [шаблон](https://github.com/SilentVoid13/Templater)
    - в созданной заметке появляются только те поля, которые сконфигурированы в базе; поля из шаблона не подтягиваются


Подробнее, можно посмотреть тут:
• [Умные таблицы в Obsidian. Плагины Bases и DataView. Пошаговая инструкция.](https://youtu.be/c2gd7fDbNOc?list=TLPQMTkwMjIwMjbJFVCZWUcCSQ&t=1093)
• [Умные таблицы в Obsidian. Дополнения к первой части. Вставка в тело страницы. Настройка и синтаксис.](https://www.youtube.com/watch?v=rGwDQzA4HzA)

#obsidian
