---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Автоматизированные бэкапы в Notion"
publishDate: "2022-05-24T16:23:13.000Z"
updatedDate: "2023-10-15T10:15:33.000Z"
telegramId: 44
telegramMessageIds:
  - 44
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1018
forwards: 26
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
media:
  []
---

**Автоматизированные бэкапы в Notion**

В конце апреля начали появляться сообщения, что некоторые русские аккаунты в Notion были заблокированы. Поддержка сперва подтвердила это, но в итоге сослалась на то, что они тестировали новый алгоритм и случайно заблокировали аккаунты, мол сейчас всё должно быть хорошо - продолжайте пользоваться. Но как тут спокойно пользовать после такого, сразу вспоминается фраза “мыши плакали, кололись, но продолжали жрать кактус”. Поэтому я решил настроить автоматизированные бэкапы.

Для этого можно использовать:
- [GitLab](https://artur-en.medium.com/automated-notion-backups-f6af4edc298d)
- [GitHub](https://github.com/Kla-w/notion-backup)

Обе реализации используют один и тот же подход:
1. Для скачивания архива \(тот же самый архив, который мы получаем [при ручном экспорте вокспейса](https://www.notion.so/help/back-up-your-data)\) используется внутренний API Notion
2. Для хранения бэкапов используется GitLab/GitHub репозиторий
3. Скачанный архив разархивируется и пушится в репозиторий
4. Для запуска бэкапа используется GitLab Pipeline/GitHub Actions

Я решил использовать GitHub. У меня много страниц с очень длинными названиями поэтому пайплайн валится при разархивировании. Я не стал заморачиваться и просто удалил разархивирование из пайплайна. Для меня это не так важно, ведь в любом случае ссылка на скачивание приходит на почту и хранится в течение 30 дней, поэтому если Notion заблокируют, я в любом случае смогу скачать бэкап.

#notion
