---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: "Как-то я немного забегался: «Я 💛 Фронтенд» прошёл уже две недели назад, а я только сейчас нашёл время сесть и подвести итоги 🙂"
publishDate: 2026-03-02T09:05:07.000Z
updatedDate: 2026-03-02T09:58:14.000Z
telegramId: 442
telegramMessageIds:
  - 442
  - 443
  - 444
  - 445
  - 446
  - 447
  - 448
  - 449
  - 450
  - 451
telegramGroupedId: "14179538461224682"
channel: "@cherkashindev"
views: 759
forwards: 8
comments: 0
reactions:
  - reaction: ❤
    count: 2
  - reaction: 👍
    count: 5
  - reaction: 👏
    count: 1
  - reaction: 🔥
    count: 2
  - reaction: unknown
    count: 1
media:
  - /telegram-media/msg-442-1.jpg
  - /telegram-media/msg-443-1.jpg
  - /telegram-media/msg-444-1.jpg
  - /telegram-media/msg-445-1.jpg
  - /telegram-media/msg-446-1.jpg
  - /telegram-media/msg-447-1.jpg
  - /telegram-media/msg-448-1.jpg
  - /telegram-media/msg-449-1.jpg
  - /telegram-media/msg-450-1.jpg
  - /telegram-media/msg-451-1.jpg
archiveExcerpt: |-
  Как-то я немного забегался: «Я 💛 Фронтенд» прошёл уже две недели назад, а я только сейчас нашёл время сесть и подвести итоги 🙂

  Это уже третий раз, когда я был на конференции в офлайне, и — что символично — третья новая локация. В Москве я обычно е...
archiveTags:
  - conference
archiveImage:
  src: /telegram-media/archive/msg-442-1-archive.webp
  width: 540
  height: 720
---

Как-то я немного забегался: **«Я 💛 Фронтенд»** прошёл уже две недели назад, а я только сейчас нашёл время сесть и подвести итоги 🙂

Это уже третий раз, когда я был на конференции в офлайне, и — что символично — третья новая локация. В Москве я обычно езжу только на метро, но в этот раз пришлось пересесть на автобус, чтобы добраться до Мосфильма, где и проходила конференция 🎬

В отличие от предыдущих разов, это была первая конференция, на которой я всё-таки поборол интроверта внутри себя и походил по активностям. 

Ещё до начала докладов я успел:

    🧙‍♂️ побороться с колдуном на платформе Source Craft — это такой аналог GitHub от Яндекса;

    👔 побыть CEO в симуляторе и решить, что важнее: устранить технический долг или запилить новую фичу;

    🎲 а позже поиграть в Alias для фронтендеров.

 Короче, без фирменных носков и шоппера я, конечно, не уехал 😄

На 14 февраля всё-таки удалось попасть в кино — правда, вместо фильма там были доклады. Вот мой топ-3:

1. [По-настоящему адаптивный интерфейс.](https://www.youtube.com/watch?v=Fpx_lpxuMhY) Рома рассказал, что адаптивность — это уже давно не только брейкпоинты. Сейчас мы мыслим компонентами, а современные браузеры поддерживают кучу новых возможностей, чтобы делать их адаптивными. Посмотрите хотя бы на [clamp](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Reference/Values/clamp)\(\) и [style queries.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Guides/Containment/Container_size_and_style_queries)

2. [Локальные модели: как запустить ИИ в браузере.](https://www.youtube.com/watch?v=F0Yl1l3JB8A) Очень интересный доклад о том, как голосовой ввод и LLM в браузере могут сделать UX ещё лучше.

3. [Что на самом деле важно в разработке?.](https://www.youtube.com/watch?v=nBbTeDUYgyU) Каждый раз убеждаюсь, что самые интересные доклады — не технические. Спасибо Владимиру за напоминание о том, что действительно важно ❤️

Но, как [я уже говорил,](https://t.me/cherkashindev/396) конференции — это не только про доклады. Это про живое общение с живыми людьми, а не где-то в чатах или онлайне, где мы и так проводим слишком много времени.

Я приехал со списком вопросов, на которые хотел получить ответы. И, проходя в очередной раз мимо столиков, неожиданно увидел [Женю Черкасова.](http://t.me/frontend_lead_mentor) Мы разговорились: у кого как выстроены процессы, сколько длится релизный цикл, сколько времени занимает регресс… В какой-то момент я понял, что мы уже пропустили следующий доклад 😅

А ещё на конференции есть секция «Кофе с Talk’ом» ☕️ — там за чашкой кофе можно задать любые вопросы. Мне кажется, ребята меня уже запомнили: я каждый год пристаю к ним с расспросами. Так как я стал тимлидом, в этот раз больше всего интересовался коммуникацией с продактом и релизным циклом.

В общем, конференция, как всегда, была на высоте 🔥. Я уехал с ответами на часть волнующих меня вопросов и с кучей новых идей.

И отдельное спасибо моей любимой жене за то, что отпустила меня, несмотря на то, что это было 14 февраля 💛.

#conference
