---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Если всё горит — поговори 🔥"
publishDate: "2026-03-10T11:13:02.000Z"
updatedDate: "2026-03-10T11:14:24.000Z"
telegramId: 455
telegramMessageIds:
  - 455
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 744
forwards: 3
comments: 8
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 12
  -
    reaction: "👌"
    count: 3
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  - "/telegram-media/msg-455-1.jpg"
---

**Если всё горит — поговори 🔥**

Это была уже третья неделя подряд, когда у меня в понедельник выходной. Да-да, на прошлой неделе я вообще прогулял — прям как в школе.

Дел как-то навалилось много: и на работе, и личных. И перед запоздалым началом новой рабочей недели хочется лишний раз напомнить — в первую очередь себе — простую вещь:  

**если всё горит — поговори.**

У меня уже который раз происходит одна и та же фигня. Работы вагон и маленькая тележка: ничего не успеваешь, бежишь изо всех сил, нервничаешь, постоянно раздражаешься. Бесит всё так, что аж пот по спине течёт.

А потом оказывается, что иногда достаточно просто поговорить.

Только за прошлую неделю у меня было две такие ситуации:

1. Пошёл проводить 1:1 с коллегой. В итоге сам отвлёкся, проговорили разные вещи — и внезапно уже не кажется, что проблемы такие большие.
    
2. Обсудил текущую проблему по проекту с коллегой. Он посмотрел на неё со стороны и предложил решение, о котором я вообще не думал. В итоге снова оказалось, что я просто больше загонялся.
    
Иногда мы настолько погружаемся в проблему, что начинаем вариться в собственных мыслях. А разговор иногда просто помогает немного проветрить голову.

Правда, есть нюанс.  
Если кто-то в такой момент захочет поговорить со мной **«ни о чём»**, у меня может полыхнуть ещё сильнее 😅.

В общем, хорошей недели всем 👋 .
Ставь ❤️, чтобы эта неделя прошла без происшествий.
