---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Я собираюсь в свой первый отпуск в этом году, а значит пора всё-таки немного рассказать, как я провел предыдущий отпуск."
publishDate: "2026-04-02T08:13:25.000Z"
updatedDate: "2026-04-02T08:13:30.000Z"
telegramId: 464
telegramMessageIds:
  - 464
  - 465
  - 466
  - 467
  - 468
  - 469
  - 470
  - 471
  - 472
  - 473
telegramGroupedId: "14200940842072802"
channel: "@cherkashindev"
views: 1006
forwards: 5
comments: 2
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 10
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
  -
    reaction: "🤨"
    count: 4
  -
    reaction: "😁"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-464-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-465-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-466-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-467-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-468-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-469-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-470-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-471-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-472-1.jpg"
  - "/telegram-media/msg-473-1.jpg"
---

Я собираюсь в свой первый отпуск в этом году, а значит пора всё-таки немного рассказать, как я провел предыдущий отпуск.

Прошлой весной мы летали в Дубай, как хорошо, что мы решили полететь туда в том году, в этом я бы уже не рискнул. 

Наш рейс задержали на пару часов, поэтому когда мы прилетели, то встряли в жёсткую пробку, и до отеля ехали как черепахи. Остановились в [Ja Ocean View Hotel](https://yandex.com/maps/-/CPbEMY7e), отель выбрали из-за вида на Персидский залив и колесо обозрения, он просто бомбический, особенно ночью, когда всё сияет.

Когда мы заселились было уже темно, поэтому пошли сразу гулять по набережной, и рты у нас приоткрылись, тут и море, и набережная и высотки и это всё сияет в ночи. Мы немного пожалели, что мы приехали именно сюда. Подумали: ну всё, красивее уже, наверное, не будет, можно больше и не путешествовать 😅. Конечно, ко всему этому мы привыкли за пару дней. 

На следующий день у моей дорогой жены был день рождения и мы пошли [на колесо обозрения](https://yandex.com/maps/-/CPbEYT-e). Виды там, конечно, шикарные, а ещё это огромное колесо стоит на искусственном острове. 

Потом заглянули в очень красивый Старбакс. Когда я куда-то еду, я всегда захожу в Старбакс с надеждой, что там будет нормальный американо или капучино, но пока удача мне не улыбнулась, вкусный у них только холодный кофе.

Потом мы поехали шопиться, это был, наверно, первый раз, когда мы столько времени за весь отпуск провели слоняясь по торговым центрам 😅.

Вообще, в этот раз мы уговаривали себя не пытаться посмотреть всё всё всё, что только возможно, хотя в Дубае это было достаточно сложно. Но мы вроде как справились, посетили примерно половину из того что планировали изначально. Этому ещё помогло то, что я заболел после первого же купания. Я вообще люблю болеть в отпуске. 


Вообще море в Дубае так себе. Либо это ощущение после Египта, где море прям шикарное, либо дело в искусственных островах, из-за которых, вода застаивается Было ощущение, что мы скорее на речке, чем на море.

Из того, что успели посмотреть в Дубае:
- [Колесо обозрения](https://yandex.com/maps/-/CPbEYT-e)
- Смотровую на пальме — [The View at the Palm](https://yandex.com/maps/-/CPbEeW5e)
- [Световое шоу у Бурдж Халифы](https://yandex.com/maps/-/CPbEiA5U)
- [Потерялись в Дубай Молле](https://yandex.com/maps/-/CPbEiUo9)
- Покатались на Катере по Персидскому заливу
- Нашли "настоящий" и "поддельный" дубайский шоколад
- Съездили на экскурсию в Абу-Даби 
      - [Пробежались по Лувру](https://yandex.com/maps/-/CPbEmJNP)
      - [Заехали в Президентский Дворец](https://yandex.com/maps/-/CPbEmGlX)
      - [Походили с открытым ртом по мечети шейха Зайда](https://yandex.com/maps/-/CPbEmLNW)

Возвращаюсь к Старбаксу, в старом городе, есть очень [колоритный Старбакс](https://yandex.com/maps/-/CPbEuBMW), ну, конечно, и очереди там соответствующие, и нам пришлось минут 20 ждать пока пара китаянок сделает миллион фоток, прежде чем мы смогли сфоткаться.  

Мы ездили в Рамадан, но туристы скорее всего ничего и не заметят. Единственное, старались не пить воду у всех на виду. Март отличный месяц для Дубая, не очень жарко, легкий ветерок, очень комфортно в течении всего дня. 

Под конец отпуска, я почуствовал, будто зарядился от всего что тут окружает. Прямо появляется желание взять и фигачить. Мне кажется так действуют эти солнечные дни, особенно когда после зимы и зимней хандры ты попадаешь в место где куча света и невероятная красота.

Тут невероятно чисто, никакого мусора. Яблоки сложены одно к одному как египетские пирамиды, морковки выложены вряд. Хотя, так, конечно, не везде, мы ездили в старые районы, где есть ещё тот старый Дубай, и там совсём всё не дорого богато.

Мне кажется Курск в этом плане угнетает, нельзя вот так выйти и насладиться красотой. Впитать немного энергии из вне, приходится вывозить на морально волевых, или сваливать в отпуск на подзарядку 😄. 

Рассказывайте:

🔥 — тоже уже были в отпуске в этом году
🤨 — ещё не успели отдохнуть
❤️ — желаете мне не заболеть в этот раз

#vacation
