---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "💪 Боремся с ютубом за внимание"
publishDate: "2026-04-13T09:00:10.000Z"
updatedDate: "2026-04-13T09:00:14.000Z"
telegramId: 474
telegramMessageIds:
  - 474
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 750
forwards: 9
comments: 4
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 7
  -
    reaction: "👍"
    count: 9
  -
    reaction: "🔥"
    count: 4
  -
    reaction: "😁"
    count: 2
media:
  - "/telegram-media/msg-474-1.jpg"
---

**💪 Боремся с ютубом за внимание**

Вчера я вернулся из отпуска, отдохнул замечательно. Прилетел на отдых и просто ел, спал, лежал и плавал, никакого тебе стресса, единственная забота — что бы такое съесть на шведском столе. 

Ну если не считать уведомления из налоговой. От каждого их письма я вздрагиваю, после того, как мне пришлось им заплатить 83 000р из-за неправильно оформленного патента 😅.

Я не читал и не смотрел новостные видосы, не читал телеграмм каналы||, ну почти||. Но в те моменты, когда мне нужно было найти что-то на Ютубе, я открывал главную страницу и видел его рекомендации... И тут сразу вижу, что произошло в мире, что я что-то пропускаю, там новость интересная, а там чувак рассказывает, как он продуктивность свою увеличил в 10 раз, а ещё новый трейлер нового Человека Паука вышел. 

Блин, всё такое интересное, хочется сразу посмотреть, в общем, ютуб полностью захватывает внимание, через 10 минут я закрываю вкладку и только потом вспоминаю, зачем я вообще туда заходил. 

Пару месяцев я [писал про One Sec](https://t.me/cherkashindev/429), а сегодня расскажу про подходы, чтобы отключить навязчивые рекомендации Ютуба.

Я нашел два подхода:
- браузерные расширения
- встроенный способ на ютубе

Я пока попробовал первый вариант — [расширение Unhook](https://chromewebstore.google.com/detail/unhook-remove-youtube-rec/khncfooichmfjbepaaaebmommgaepoid), оно помогает отключить все рекомендации ютуба:
- главная страница будет просто пуста — просто чёрный экран \(как на скрине\)
- при просмотре видео никаких панелей с рекомендаций, никаких отвлечений

Второй подход — удалить всю историю ютуба, в этом случае главная страница будет также пуста. Этот подход пока не пробовал, [но вот здесь](https://www.youtube.com/watch?v=ZdNIBeynCIk) наши индийские друзья уже всё объяснили.

- ❤️ — если ютуб также захватывает ваше внимание
- 👍 — если вы уже пользуетесь описанными подходами
- 🔥 — если вы не против, чтобы ютуб вас отвлекал


#productivity
