---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Вы же знаете, что в нашем App Store недоступны многие приложения — например, ChatGPT. Поэтому если вы вдруг захотели кодить из такси в Codex по пути домой (вдруг вы хотите кодить не переставая?!), то ничего у вас не получится."
publishDate: "2026-06-01T08:46:01.000Z"
updatedDate: "2026-06-01T08:46:58.000Z"
telegramId: 492
telegramMessageIds:
  - 492
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1017
forwards: 9
comments: 0
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 1
  -
    reaction: "👍"
    count: 8
  -
    reaction: "🔥"
    count: 7
  -
    reaction: "🤷‍♂"
    count: 15
media:
  - "/telegram-media/msg-492-1.jpg"
---

Вы же знаете, что в нашем App Store недоступны многие приложения — например, ChatGPT. Поэтому если вы вдруг захотели кодить из такси в Codex по пути домой \(вдруг вы хотите кодить не переставая?!\), то ничего у вас не получится.

Это я к чему: решил создать себе второй Apple-аккаунт. Арендовал американский номер, включил КВН, но постоянно вылетала ошибка: Your account cannot be created at this time.

Я грешил на то, что использовал почту Яндекса.

Потом товарищ сказал, что он регистрировал второй аккаунт на российский номер. Я решил попробовать: ввёл свой российский номер, почту Яндекса — и всё сработало. Регион указал канадский.

В общем, не нужны никакие виртуальные номера. Вроде как я использовал тот же номер, который уже привязан к другой учётке, так что даже вторая симка не понадобилась.

Настолько привык к запретам, что не знал, что так просто ещё можно что-то сделать\)

Правда, слышал, что зарегистрироваться на российский номер получается не у всех. Так что, возможно, тут как повезёт.

[Тут описано](https://www.iguides.ru/main/other/_kak_ispolzovat_dva_apple_id_na_odnom_iphone_odnovremenno_i_poluchat_plyushki_raznykh_stran/), как использовать новый Apple ID в App Store, не выходя из основного аккаунта.

Через ChatGPT придумал канадский адрес и телефон. Телефон никто не проверяет, по крайней мере на этапе авторизации.

🔥 — если у вас есть зарубежный Apple ID
👍 — если обходитесь российским
🤷‍♂️ — у меня андроид
