---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "Я более-менее регулярно хожу на конференции Подлодки по Реакту, но в эпоху ИИ стараюсь больше разбираться с тем, как правильно выстроить работу с ИИ-агентами."
publishDate: "2026-06-08T08:12:01.000Z"
updatedDate: "2026-06-08T08:12:17.000Z"
telegramId: 494
telegramMessageIds:
  - 494
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 261
forwards: 2
comments: 2
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 3
  -
    reaction: "👍"
    count: 1
media:
  - "/telegram-media/msg-494-1.jpg"
---

Я более-менее регулярно хожу на конференции Подлодки по Реакту, но в эпоху ИИ стараюсь больше разбираться с тем, как правильно выстроить работу с ИИ-агентами.

Слышал, есть ещё ретрограды, которые отрицают использование ИИ-агентов 😅  ||\(Саня привет 👋\)||
Сам я почти все задачи решаю с помощью агентов, поэтому хочется посмотреть, как другие ими пользуются.

В этот раз иду на [Podlodka AI Crew](https://podlodka.io/aicrew?utm_campaign=early_bird_ai_crew_3&utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_content=cherkashindev), которая пройдёт онлайн с 15 по 19 июня 📅.

Формат у Подлодки, как обычно, удобный: пять дней живых Zoom-сессий утром и вечером, закрытое комьюнити в Telegram и обсуждения со спикерами. Можно спокойно посещать конфу и не выпадать из работы на целый день.

Посмотрел программу, пока хочу посетить:

- [Жизнь после Spec Driven Development, как не убить качество](https://www.youtube.com/watch?v=CsI56fkO43c) — трансляция, кстати, будет доступна для всех 10 июня
- Дизайн без дизайнеров: генерируем UI с помощью AI
- Как эффективно проверять код, сгенерированный AI
- Eval Driven Development: как перестать проверять AI на глаз
    
Если вам кажется, что онлайн-конференция — это примерно то же самое, что потом посмотреть записи на YouTube, то нет. На Подлодке можно задавать вопросы спикерам, обсуждать доклады в чате и знакомиться с другими участниками.

🎫 [Купить билет можно здесь](https://podlodka.io/aicrew?utm_campaign=early_bird_ai_crew_3&utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_content=cherkashindev).

А по промокоду `cherkashin_dev_ai` будет скидка 500р.

А теперь давайте перейдём к самой интересной части — **розыгрышу** 🎁. Запущу его завтра, поэтому включайте уведомления, чтобы не пропустить. Правила простые: если вы подписаны на канал и нажали «участвовать», вы получаете шанс выиграть билет.


#ai #conference
