---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "За двумя зайцами 🐇🐇 погонишься — ни одного не поймаешь"
publishDate: "2026-06-29T08:54:02.000Z"
updatedDate: "2026-06-29T08:55:24.000Z"
telegramId: 505
telegramMessageIds:
  - 505
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 374
forwards: 0
comments: 0
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 7
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
  -
    reaction: "🫡"
    count: 10
  -
    reaction: "😎"
    count: 1
media:
  []
---

**За двумя зайцами 🐇🐇 погонишься — ни одного не поймаешь**

Умные люди говорят, что чтобы достичь цели, нужно сфокусироваться на самом важном и долбить в одну точку, пока не получится.

Но в текущем быстро меняющемся мире, когда все вокруг рассказывают, какие они успешные, хочется хвататься за всё сразу:

-  тут кажется, что все уже настроили себе опенкло и невероятно оптимизировали рутину
-  все пилят пет-проекты с помощью ИИ, ведь теперь это так легко
- там чувак набрал 1000 новых подписчиков, я тоже так хочу

Но со временем всё начинает валиться из рук. Да и за всей этой суетой можно упустить то, что действительно важно.

За последние несколько лет, мне кажется, я научился делать одну важную вещь: если чувствую, что у меня и так много дел, и при этом у меня загораются глаза новой идеей — я не хватаюсь за неё, если понимаю, что в ближайшем будущем у меня не будет времени её закончить.

Я уже рассказывал об этом [здесь](https://t.me/s/cherkashindev/144). А чтобы избавиться от назойливых мыслей, я просто создаю заметки в Obsidian.

Но всё равно бывает так, что обязательства накапливаются, появляется возможность, которую не хочется упустить. А если сейчас упустишь возможность — новая не подвернётся и будет поздно \(~~не факт~~\).

Батарейка начинает садиться, и именно в этот момент как-то легко становится приоритизировать.

Достаточно спросить себя:

- А что такого случится, если я этого не сделаю?
- А действительно ли мне это нужно?

И чаще всего, ответ будет "ничего не случится", "не очень мне это и нужно". 
А ещё важно понять, что не всё нужно делать идеально. Где-то результат на троечку тоже подойдёт.

Давно понял, что незаметно в очередной раз схватился за всё одновременно — и как-то стало тяжеловато.

Сейчас поставил на паузу всё, что могу, от чего-то отказался или перенёс на потом. А ещё — довел до конца всё что хотел.

Надеюсь, через месяц основная стадия ремонта закончится, получится вернуться к себе в квартиру — и станет немного полегче.

Расскажите, а вы распыляетесь или фокусируетесь на важном?

- 🫡 — распыляюсь и хватаюсь за всё
- ❤️ — фокусируюсь на важном
- 😎 — просто живу свою лучшую жизнь

#about\_me
