---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: XSS в React
publishDate: 2022-09-07T06:58:19.000Z
updatedDate: 2022-09-11T13:54:00.000Z
telegramId: 55
telegramMessageIds:
  - 55
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 419
forwards: 5
reactions: []
media: []
archiveExcerpt: |-
  XSS в React

  Одним из самых больших преимуществ реакта является его безопасный дизайн, который предотвращает появление большинства XSS (Cross-Site-Scripting) уязвимостей.

  Может показаться что, если вы используете реакт, то вы в безопасности, ведь:
  ●...
archiveTags:
  - xss
  - react
  - security
  - frontend
---

**XSS в React**

Одним из самых больших преимуществ реакта является его безопасный дизайн, который предотвращает появление большинства XSS \(Cross-Site-Scripting\) уязвимостей.

Может показаться что, если вы используете реакт, то вы в безопасности, ведь:
● React по-умолчанию экранирует текст, перед тем как его отрендерить
● [dangerouslySetInnerHTML](https://reactjs.org/docs/dom-elements.html#dangerouslysetinnerhtml) не позволяет рендерить тэг `script` и просто удаляет его

Однако это не так. В реакт всё ещё существуют способы эксплуатации XSS уязвимостей.

1️⃣ **JavaScript URL - href аттрибут**
В реакте всё ещё возможно использовать `javascript:` схему вместо `http:` и `https:` для эксплуатации XSS. Например, если приложение позволяет вводить URL, то пользователь может ввести следующий адрес `javascript:alert('`XSS`')` . В таком случае указанный javascript код будет выполнен, когда пользователь попытается перейти по ссылке. Поэтому очень важно валидировать полученный url.

2️⃣ **dangerouslySetInnerHTML**
В данном случае имя свойства говорит само за себя. Несмотря на то, что оно не позволяет рендерить тэг `script`, есть множество иных способов эксплуатации XSS с помощью этого поля. Один из самых простых примеров - использование тэга `img` вместе с `onerror`. Больше примеров можно найти [здесь](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet.html). Поэтому свойство dangerouslySetInnerHTML должно использоваться в связке с библиотекой [DOMPurify](https://github.com/cure53/DOMPurify) для предотвращения XSS. 

3️⃣ **Native API**
Если по каким-то причинам, вам необходимо использовать нативный API браузера, то в данном случае важно быть в двойне осторожным, ведь тут реакт уже не поможет:
● Постарайтесь использовать `innerText` вместо `innerHTML`
●  Вы все также можете использовать библиотеку [DOMPurify](https://github.com/cure53/DOMPurify)

Чтобы подробнее ознакомиться с предотвращением XSS уязвимостей в React приложении советую прочитать следующий цикл статей:
● [Preventing XSS in React \(Part 1\): Data binding and URLs](https://pragmaticwebsecurity.com/articles/spasecurity/react-xss-part1.html)
● [Preventing XSS in React \(Part 2\): dangerouslySetInnerHTML](https://pragmaticwebsecurity.com/articles/spasecurity/react-xss-part2.html)
● [Preventing XSS in React \(Part 3\): escape hatches and component parsers](https://pragmaticwebsecurity.com/articles/spasecurity/react-xss-part3.html)

#xss #react #security #frontend
