---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📖Пятничное чтиво"
publishDate: "2022-10-07T07:00:05.000Z"
updatedDate: "2022-10-07T07:48:26.000Z"
telegramId: 61
telegramMessageIds:
  - 61
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 1494
forwards: 42
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 2
  -
    reaction: "👍"
    count: 4
media:
  []
---

📖Пятничное чтиво

Я купил книгу Getting Things Done (GTD) около 3 лет назад и только в этом году у меня дошли руки, чтобы прочесть её. Вчера наткнулся на статью GTD за 15 минут: прагматическое руководство. Неплохо подходит, не только чтобы освежить всё это в памяти, но и как краткий экскурс в GTD. Поэтому рекомендую к прочтению.

Основные моменты:

- GTD - это методика организации и отслеживания задач и проектов
- Цель GTD — сделать так, чтобы человек полностью доверял бы системе сбора задач, идей и проектов
- Техника GTD основана на ведении списков:
    - Входящие (Инбокс)
    - Следующие действия
    - Список ожидания
    - Проекты
    - Когда-нибудь/может быть
- Основная цель инбокса — разгрузить мозг. Просто записывайте все мысли, задачи, проекты, которые приходят вам в голову в инбокс.
- Инбокс необходимо обрабатывать регулярно.
- Определение следующего действия, которое должно быть физическим, видимым действием, приближающим проект к его цели — самое важное «правило» GTD.
- Если вы делегировали задачу другому человеку, если вы отправили email  и ждёте ответа — внесите это в “Список Ожидания”
- Проект — это любая цель, для достижения которой нужно выполнить более одного действия
- Контексты действий — это «теги», которыми снабжают элементы в списках Следующие действия. Они представляют собой сведения о том, где может быть выполнено то или иное действие, или о том, что именно нужно для его выполнения.
- Еженедельный обзор — актуализация списков следующих действий и проектов. Что-то нужно перенести из списка Когда-нибудь/Может быть в список следующих действий, что-то необходимо удалить совсем, потому что это больше не актуально.

#fridayreading #gtd #planning
