---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​💳 Карта UnionPay в 2022"
publishDate: "2022-11-22T06:00:23.000Z"
updatedDate: "2022-11-22T09:21:24.000Z"
telegramId: 68
telegramMessageIds:
  - 68
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 551
forwards: 6
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 3
media:
  []
---

[​​](https://telegra.ph/file/7689c967f537ae3aba28f.jpg)💳 **Карта UnionPay в 2022**

Последний отпуск я ездил в Турцию, поэтому, чтобы чувствовать себя белым человеком и платить картой, решил выпустить [карту Union Pay Русского Стандарта](https://www.rsb.ru/cards/union-pay/). 

**Основные моменты:**
- Карта не именная, поэтому можно сделать за один день
- Обслуживание 3000 в год
- Двойная конвертация - Лиры ⇒ Юани ⇒ Рубли. Поэтому курс может быть немного хуже официального. Но гораздо выгоднее чем покупать доллары и рубли в Российских банках. Например, если курс лиры - 3.2, то у вам посчитается примерно по курсу 3.4-3.5 рубля за лиру
- Комиссия за снятие в банкоматах - 2%, минимум 100 рублей
- Если вы пытаетесь использовать карту за границей и она не работает, проверьте, возможно данный банк не поддерживает карты UnionPay. Так в Черногории нет ни одного банка, который бы работал с данной платёжной системой, а в Азербайджане с UnionPay работает всего один банк.
- При снятии наличных в банкомате может отображаться неверная сумма, списанная в рублях. После того как операция будет подтверждена, в приложении отобразится корректная сумма. Это наглядно можно увидеть на картинке.

**Турция:**
- Карта работает буквально везде
- Не всегда проходит оплата в долларах, оплата в лирах работает стабильно
- Не всегда работает бесконтактная оплата, чип работает стабильно
- В банкоматах можно снимать как лиры, так доллары и евро

**Сербия:**
- Всё почти также хорошо, как и в Турции. Большинство банков работает с UnionPay. Но не все, я не смог снять наличку в местном Райффайзен банке.
- В магазинах обычно установлено два терминала. Если оплата на первом не проходит — уточняют “UnionPay?” и просят оплатить на втором терминале. Кассир в Заре сказала, что сейчас многие русские используют UnionPay.
- Лучше иметь с собой наличные, в некоторых магазинах и кафе не получится оплатить через UnionPay.

**Ещё о UnionPay:**
- [Гайд в свободный мир - UnionPay](https://relocation.guide/)
- [Опросник по работе карт UnionPay выпущенных банками РФ \(СНГ\)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sBbGej3ZTSnfhmfh_v4brTZCo_f7BxEE4p8HInrh2zc/edit#gid=61373499)
