---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "📖 Матрица компетенций"
publishDate: "2022-12-09T09:02:22.000Z"
updatedDate: "2022-12-09T09:03:52.000Z"
telegramId: 71
telegramMessageIds:
  - 71
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 545
forwards: 13
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 2
  -
    reaction: "🔥"
    count: 1
media:
  []
---

📖 Матрица компетенций

Сегодня порекомендую пару докладов о составлении матриц компетенций и о том, какие проблемы они решают:
1️⃣ Универсальная карта компетенций
2️⃣ Матрица компетенций как инструмент тимлида

Некоторые основные моменты из докладов.

❓Зачем нужна матрица скиллов?
Чтобы понимать 
- Компетенции текущих членов команды
- Каких компетенций не хватает команде, каких людей необходимо нанимать
- Ускорить онбординг новичков
- Оценить пробелы в знаниях, наметить план обучения, индивидуальные траектории роста
- Сделать понятным/прозрачным Performance Review
- Где может возникнуть Bus Factor. Вовремя понять где могут возникнуть проблемы при увольнении сотрудника.
- Насколько зарплата соответствует набору задач, которые решает разработчик

🏁 Как начать?
- Определить задачи, над которыми вы работаете, и какие знания необходимы для их выполнения: подходы, инструменты, навыки
- Определить текущие навыки каждого члена команды
    - Самооценка с последующей проверкой ведущим разработчиком/тимлидом
    - Устроить опрос среди всех сотрудников и оценить каждого сотрудника
    - Для каждого навыка определить чёткие критерии оценки
    - Создать отдельную страницу/документ по каждому навыку со всеми известными материалами/ссылками, чтобы разработчик мог быстро изучить навык
- Один из способов оценки навыков:
    - 0 - не знаю, не умею, не понимаю
    - 1 - немного знаю/могу делать простейшие задачи
    - 2 - достаточно много знаю/ могу делать большинство задач
    - 3 - знаю всё, могу сделать любую задачу, учу других
    
🔄 Knowledge sharing
Если разработчик чего-то не знает, это не его проблема, не его вина (ну почти). Это проблема компании и тимлида. Как заниматься распространением знаний в компании?
- Написать документацию
- Провести внутренние обучающие сессии/доклады (knowledge sharing session)
- Купить обучающий курс для команды

#teamlead #skills #knowledgesharing
