---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: Система онбординга комфорт-класса
publishDate: 2023-01-20T06:00:03.000Z
updatedDate: 2023-01-20T06:00:06.000Z
telegramId: 77
telegramMessageIds:
  - 77
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 524
forwards: 9
reactions: []
media: []
archiveExcerpt: |-
  Система онбординга комфорт-класса

  Цель хорошего онбординга — получить максимум производительности от сотрудника в короткий срок. Это не значит, что из сотрудника нужно выжать всё до последней капли, онбординг должен проходить максимально комфортно с...
archiveTags:
  - fridayreading
  - processes
---

**Система онбординга комфорт-класса**

Цель хорошего онбординга — получить максимум производительности от сотрудника в короткий срок. Это не значит, что из сотрудника нужно выжать всё до последней капли, онбординг должен проходить максимально комфортно с минимумом стресса.

⁉️ **Почему онбординг — это очень важный процесс?**
- Онбординг — это первое с чем сталкивается новый сотрудник, поэтому его оценка компании напрямую зависит от онбординга.
- При плохом онбординге сотрудник долго выходит на желаемую производительность. В то время как при хорошем онбординге, сотрудник мог бы принести больше пользы за те же деньги.
- При плохом онбординге, старшие разработчики вынуждены постоянно отвлекаться и вкладываться в развитие нового сотрудника, вместо решения задач.
- Ну и в конце концов, просто морально сложно, когда тебе приходится разбираться во всём самому, когда тебе ничего не рассказали, не показали, не объяснили. Это очень демотивирует, и компания рискует потерять сотрудника на самом старте.

👍 **Хороший онбординг выгоден всем**
- Сотрудник быстрее приносит реальную пользу компании, тратит меньше времени, сил и нервов
- Бизнес тратит меньше денег на выход специалиста на нужную производительность
- Работники меньше тратят времени на онбординг и занимаются решением бизнес задач

🏁 **Как начать**
- Вы можете написать базовую документацию, по которой будет происходить онбординг
- Можно протестировать инструкцию на товарище по команде
- Во время онбординга нового сотрудника, вы протестируете инструкцию, внесёте коррективы и сможете использовать её в будущем постоянно улучшая
- Перед увольнением сотрудники могут писать документацию для их зоны ответственности
- Необходимо подготавливать вводные задачи для нового сотрудника

🕵️‍♂️ **Кто проводит онбординг**
- Онбординг на уровне компании должен проводиться HR-отделом
- Локальный онбординг в команду, необязательно проводится тимлидом, но именно тимлид должен настроить этот процесс. Сам онбординг он может делегировать кому-нибудь из команды.

📖 **Что должно быть в онбординге**
Скорее всего в каждой команде набор инструкций будет разным, например:
- Основные процессы в команде
    - Когда у вас проходят стендапы, в каком формате
    - По каким дням демо, как его проводить
    - Код ревью
    - Планирование технического долга
- Проекты
    - Настройка и запуск проекта
    - Технологии
    - Архитектура
    - Гайдлайны
- Как общаться с заказчиками
- Ожидания от разработчика

<https://www.youtube.com/watch?v=7zrRzELnr8U&ab_channel=ManagementChannel>

#fridayreading #processes
