---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​Проект \"Феникс\""
publishDate: "2023-01-27T06:00:05.000Z"
updatedDate: "2023-01-27T06:03:05.000Z"
telegramId: 78
telegramMessageIds:
  - 78
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 584
forwards: 12
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 4
media:
  []
---

[​​](https://telegra.ph/file/1d06d20f526ef1546b445.jpg)**Проект "Феникс"
**
На новогодних праздниках я наконец-то прочитал Проект “Феникс”. Рекомендую к прочтению, если в вашей компании всё происходит хаотично, вечные авралы и сотни незавершенных фич, которые переносятся из релиза в релиз. В книге раскрываются следующие моменты:

- Для чего необходим таск трекер и какие проблемы он решает — все изменения должны отслеживаться, чтобы можно было понять, какие изменения приводят к сбою.
- Не нужно помечать все задачи как “срочные”, иначе не будет понятно над чем именно необходимо работать.
- Необходимо увеличивать производительность в узких местах — система работает настолько быстро, насколько работает самое медленное её звено. Если у вас есть сотрудник, на котором многое завязано, необходимо как можно сильнее разгрузить его и обучить других сотрудников.
- Если у вас постоянные авралы — возможно вам необходимо поставить часть ваших проектов "на паузу" и сосредоточиться на наиболее критических, которые наиболее важны. Если в вашем продукте слишком много багов — необходимо сосредоточиться на его стабилизации.
- Возможно даже стоит запустить новые проекты, которые помогут заранее выявить проблемы, до того как они будет замечена пользователями, например, внедрить систему мониторинга. Это поможет снижать объем “незапланированной работы”.
- Необходимо выплачивать свой “технический дол”, иначе в дальнейшем придётся тратить слишком много времени на выплату процентов в виде незапланированной работы.
- Не стоит загружать сотрудников на 100% при планировании, ведь по ходу работы будут появляться новые задачи — “незапланированная работа”, и у сотрудника не будет времени их решить. “Время ожидания — это "процент занятого времени”, разделённый на “процент свободного”".
- Если ваша команда перегружена нужно уметь говорить “нет” новой работе.
- Если вы человек, который устанавливает правила — вам следует самому играть по этим правилам, иначе никто этого делать не будет.
- Как CI/CD может ускорить разработку, почему важно релизиться как можно чаще. Например, чтобы быстро выкатывать баг фиксы.

<https://www.litres.ru/book/proekt-feniks-roman-o-tom-kak-devops-menyaet-biznes-k-luchshemu-11083697/>

#fridayreading #book
