---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "💭✍️ Мышление письмом"
publishDate: "2023-02-03T08:26:25.000Z"
updatedDate: "2023-02-03T08:27:02.000Z"
telegramId: 80
telegramMessageIds:
  - 80
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 616
forwards: 10
reactions:
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  []
---

💭✍️ **Мышление письмом**

Сам того не подозревая в прошлом году я начал практиковать [мышление письмом](https://habr.com/ru/post/526336/). Я перестал сразу бросаться писать код, вместо этого, в начале я записываю свои мысли и обдумываю задачу. Во время решения сложных задач я выписываю все свои мысли, а при реализации большой фичи стараюсь составить план и описать принцип её работы. Всё это очень упрощает реализацию. 

**Зачем?**
- По закону Миллера мы не можем держать в голове более 7-ми элементов
- Задача нашего мозга — генерация идей, а не запоминание. Лучше записывать идеи и обдумывать их пока они не ускользнули от вас

**Примеры применения:**
- Если вы описываете свои мысли, то вы сможете проще писать документацию в проектах. Ведь большая часть уже готова — необходимо лишь немного причесать
- При решении задачи, просто накидывайте все идеи и начинайте их письменно продумывать. Если всё это делать в голове — вам мозг просто закипит и вы забудете почему те или иные варианты плохи, а какие хороши
- В дальнейшем вы сможете обосновать почему вы приняли то или иное решение
- Ведение проектов в Notion — мышление письмом, ведь при создании проекта всё **записывается** в систему. Не нужно запоминать план действий — он зафиксирован, вы его не забудете
- Ведение блога — тоже мышление письмом. Ведь при написании поста вы записываете все свои мысли, а в дальнейшем сможете к ним вернуться.

**Статья также расскажет, как данный подход:**
- Может улучшить психологическое состояние
- Используется в Amazon
- Используется для исследовательских задач

<https://habr.com/ru/post/526336/>

#fridayreading
