---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​⚙️ Автоматизация Code Review — DangerJs"
publishDate: "2023-02-13T10:00:12.000Z"
updatedDate: "2023-02-13T10:27:14.000Z"
telegramId: 82
telegramMessageIds:
  - 82
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 505
forwards: 4
reactions:
  -
    reaction: "👍"
    count: 1
  -
    reaction: "🔥"
    count: 1
media:
  []
---

​​⚙️ Автоматизация Code Review — DangerJs

Некоторое время назад, я осознал, что бОльшую часть времени во время Code Review, я трачу совсем не на то, чтобы проверить, что задача выполнена корректно. БОльшая часть времени уходит, чтобы убедиться, что разработчики следуют правилам, стандартам и договорённостям.

Многие проблемы можно решить с помощью линтеров: 
- Eslint для JS
- StyleCop для C#

Многие, но к сожалению не все, и в этом случае можно попробовать использовать Danger.
Danger — это такой линтер, который позволяет нам описывать наши правила с помощью JS, Ruby, Swift, Python или Kotlin. Я использую DangerJS. 

Примеры
- Проверка опечаток в *.md файлах
- Проверка использования `test.skip`
- Проверка npm пакеты на наличие уязвимостей
- Генерация размера JS-бандла
Больше примеров можно посмотреть здесь, а  список уже реализованных правил в виде плагинов можно посмотреть здесь.

Преимущества
- Чем быстрее вы получите фидбэк — тем лучше. То как быстро отработает Danger, зависит лишь от конфигурации вашего CI, в отличие от вашего коллеги, его не нужно ждать, пока он доделает свои задачи.
- Также применение Danger может положительно сказаться на отношениях в коллективе. Вас не будет раздражать тот умник, который указывает вам, что вы опять что-то сделали не так.

Как понять что автоматизировать?
Самый простой пример — понаблюдать за собой во время код ревью, какие комментарии вы обычно оставляете? Какие ошибки допускаете вы и ваши коллеги? Можно составить список повторяющихся проблем и попробовать их автоматизировать с помощью DangerJS.

Ещё по теме:
- Getting started with DangerJs
- Integrate Danger JS in 5 Minutes
- Automate common pull request feedback with Danger.js and Github Actions

#codereview #tools
