---
layout: "../../layouts/telegram-post.astro"
title: "​​📖 Не трогайте разработчиков. Отстаньте. Просто не беспокойте"
publishDate: "2023-03-10T10:00:08.000Z"
updatedDate: "2023-03-10T11:25:38.000Z"
telegramId: 88
telegramMessageIds:
  - 88
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 682
forwards: 10
reactions:
  -
    reaction: "❤"
    count: 1
  -
    reaction: "🔥"
    count: 3
media:
  []
---

​​📖 Не трогайте разработчиков. Отстаньте. Просто не беспокойте

Статья описывает настройку процессов таким образом, чтобы по минимуму отвлекать разработчиков. Для этого назначается дежурный, который отдувается за всех. Например, у  вас есть команда поддержки, которая постоянно дергает разработчиков, когда не может справиться самостоятельно. Можно назначить дежурного — именно этого человека и будут дергать, а он будет стараться решить проблему самостоятельно, и дергать команду только в крайнем случае, таким образом остальные могут быть сконцентрированы на своих задачах.

Возможные обязанности дежурного:
- Защищать команду, чтобы её никто не отвлекал лишними вопросам или созвонами
- Менеджер обращается к дежурному, заказчики также ходят с вопросами к дежурному
- Следить за метриками
- Писать постмортемы
- Проверять написанную документацию за разработчиками
- Следить, чтобы не было повторяющейся работы. Если вам часто нужно делать одно и тоже, то дежурный это всё запишет и составит задачи на автоматизацию
- Выкатывать релизы

Плюсы:
- Дежурный погружается в специфику работы команды и продукт более глубоко
- Снижается нагрузка на команду и она может спокойно заниматься своими задачами
- Дежурства помогают навести порядок там, куда обычно не доходят руки. Зачастую дежурный делает то, что должен разработчик, но ему всегда некогда.
- Смена деятельности

Особенности процесса
- Кажется что производительность команды снизится, но на самом деле этого не должно произойти — ведь остальные будут сосредоточены на решении задач и будут более продуктивны
- Дежурят только желающие, никого не заставляют
- Для обучения можно назначать двух дежурных, один — опытный, второй — новичок. Опытный ничего не делает руками, кроме ЧП ситуаций, так происходит обучение новичка.
- Может быть несколько дежурных: кто-то отвечает за релизы, кто-то за поддержку
- У дежурного не должно быть релизных задач, если у него появляется свободное время:
    - Он дописывает документацию
    - Работает над техническим долгом
    - Автоматизирует бизнес процессы
    - Фиксит баги

Как начать вводить
- Выписать всё, что может отвлекать
- Начать автоматизировать то, что можно
    - Создание метрик
    - Релизы
- На релиз другой уменьшить количество продуктовых задач и заняться автоматизацией и внутренними инструментами, чтобы увеличить продуктивность команды в будущем
- Начать вводить дежурства с опытным наставником

https://habr.com/ru/company/gazprombank/blog/678000/

#fridayreading  #processes
