---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: 📖 React 18 — useTransition, useDeferredValue
publishDate: 2023-04-07T10:00:03.000Z
updatedDate: 2023-04-07T10:00:06.000Z
telegramId: 91
telegramMessageIds:
  - 91
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 630
forwards: 2
reactions: []
media: []
archiveExcerpt: |-
  📖 React 18 — useTransition, useDeferredValue

  React 18 вышел уже почти год назад, но только сейчас решил поискать наглядные примеры использования новых хуков useTransition и useDeferredValue и наткнулся на отличное видео “Новые хуки useTransition и ...
archiveTags:
  - fridayreading
  - react
  - javascript
  - frontend
---

📖 **React 18 — useTransition, useDeferredValue**

React 18 вышел уже почти год назад, но только сейчас решил поискать наглядные примеры использования новых хуков `useTransition` и `useDeferredValue` и наткнулся на отличное видео “[Новые хуки useTransition и useDeferredValue в React 18](https://www.youtube.com/watch?v=QfIwLDy8j_U&ab_channel=%D0%9C%D0%B8%D1%85%D0%B0%D0%B8%D0%BB%D0%9D%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B9)”. Оба хука работают благодаря конкурентному режиму, который позволяет прерывать рендеринг.

**Пример**  

Допустим у нас есть поле поиска и очень длинный список заказов. При каждом изменении мы ре-рендерим список. Например, вы хотите купить новый айфон и вводите **iphone** в поле поиска, ре-рендеринг произойдёт 6 раз \(для значений i, ip, iph ipho, iphon, iphone\) — на каждое изменение. К тому же пока рендеринг не завершён — основной поток приложения заблокирован и пользователь не может взаимодействовать с приложением, из-за чего страдает UX.  Однако это очень не оптимально, ведь когда мы вводим каждый новый символ, предыдущие результаты поиска для нас больше неактуальны и было бы логичнее приостановить рендеринг и запустить новый. 

Именно эту проблему решают новые хуки, они позволяют приостановить или отменить запущенный рендеринг, если есть более важное событие, например, ввод пользователя.

Вероятно вы не замечаете проблем с производительностью на своём Macbook Pro M2, но далеко не у всех пользователей такие же шустрые устройства. Но вы можете стать ближе к народу и включить эмуляцию медленной производительности в DevTools в Performance ⇒ CPU ⇒ 6x slowdown.

`useDeferredValue` не содержит конкретного таймаута, для обновления значения. Реакт сам решит, когда значение будет обновлено в зависимости от от того, насколько Реакт в данный момент занят другими вычислениями.  Принцип работы хука довольно простой, когда `useDeferredValue` получает новое значение — под капотом запускается ре-рендер, если этот ре-рендер не прерван — UI обновляется. Но если хук получил ещё одно новое значение — то старое состояние устарело, вычисление виртуального дома прерывается и процесс начинается заново.   

Принцип работы работы `useTransition`  аналогичен — если `startTransition` запускается несколько раз — отрендерится лишь последний результат, а все предыдущие будут прерваны. 

Оба хука взаимозаменяемы:
- Используйте `useTransition`, если у вас есть доступ к обновлению состояния
- Используйте `useDeferredValue`, например, если вам необходимо запустить обновление в ответ на изменение пропса.

Подход похож на `debounce`, но это не одно и то же. Когда мы используем `debounce`, рендер просто откладывается, но мы не можем его прервать, и UI всё равно может зависнуть через указанный таймаут.

**Ещё по теме**
- [Основные изменения React 18](https://habr.com/ru/companies/domclick/articles/689152/)
- [useDeferredValue — How does deferring a value work under the hood?](https://react.dev/reference/react/useDeferredValue#how-does-deferring-a-value-work-under-the-hood)
- [useTransition](https://react.dev/reference/react/useTransition)

#fridayreading #react #javascript #frontend
