---
layout: ../../layouts/telegram-post.astro
title: ​​🧮 Задача на знание this в JavaScript
publishDate: 2023-04-24T10:00:02.000Z
updatedDate: 2023-05-04T10:20:35.000Z
telegramId: 96
telegramMessageIds:
  - 96
telegramGroupedId: null
channel: "@cherkashindev"
views: 641
forwards: 9
reactions:
  - reaction: 👍
    count: 4
media: []
archiveExcerpt: |-
  ​​🧮 Задача на знание this в JavaScript

  Иногда на собеседованиях дают подобные каверзные задачи, в которых необходимо хорошо понимать, как работают одновременно: стрелочные функции, контекст this и замыкания. Вот одна из задач, которую мне давали на...
archiveTags:
  - javascript
  - interview
---

[​​](https://telegra.ph/file/6195ca41f629ea30c1ccf.jpg)🧮 **Задача на знание this в JavaScript**

Иногда на собеседованиях дают подобные каверзные задачи, в которых необходимо хорошо понимать, как работают одновременно: стрелочные функции, контекст `this` и замыкания. Вот одна из задач, которую мне давали на собеседовании пару лет назад.

**Что будет выведено в консоль?**

```js
function foo() {
  const x = 10;

  return {
    x: 20,
    bar: () => console.log(this.x),
    baz() {
      console.log(this.x);
    },
  };
}

foo.x = 50;

const obj1 = foo();
obj1.bar(); // ?
obj1.baz(); // ?

const obj2 = foo.call({ x: 30 });
const x = obj2.bar;
x(); // ?
obj2.bar(); // ?
obj2.baz(); // ?
```

**Необходимая теория для решения задачи**
- `this` - контекст вызова функции. Если метод вызывается не на объекте, то `this` — глобальный объект `window`, иначе `this` указывает на объект, на котором был вызван метод.
- У стрелочной функции нет собственного `this`. Если внутри стрелочной функции идёт обращение к `this`, его значение, как и обычная переменная, берётся из внешнего лексического окружения.
- Если метод объекта присвоить переменной, и вызвать такую переменную-функцию, то контекст потеряется и `this` будет ссылаться на `window`. Но это не работает в случае стрелочной функции, так как у неё нет собственного `this`, поэтому и потерять она его не может.

**Разбор задачи построчно**
6. `bar` — стрелочная функция, `this` берётся из лексического окружения
7. `baz` — обычная функция, поэтому `this` будет ссылаться на возвращаемый объект
15. Так как функция `foo` вызывается не на объекте, то `this` в этом случае равен глобальному объекту — `window`.
16. Так как стрелочная функция берёт this из лексического окружения, то `this` = `window`. В консоль будет выведен `undefined`, потому что на `window` не определено свойство `x`.
17. Функция `baz` реализована с помощью обычной функции, поэтому в данном случае `this` ссылается на сам объект. В консоль будет выведено 20.
19. Здесь явно указывается контекст вызова функции — объект `{ x: 30 }` 
20-21. Так как метод `bar` реализован с помощью стрелочной функции, то контекст в данном случае [не теряется](https://learn.javascript.ru/bind#poterya-this). Используется контекст из лексического окружения — `{ x: 30 }`. В консоль будет выведено 30.
22. Вызывается тот же метод `bar`, логика точно такая же. В консоль будет выведено 30.
23. Явное указание контекста при вызову функции `foo` никак не влияет на функцию `baz`, так как метод вызывается на объекте, и контекстом будет являться данный объект. В консоль будет выведено 20.

**Ответ **⬇️
undefined
20
30
30
20

**Теория по теме**
- [Повторяем стрелочные функции](https://learn.javascript.ru/arrow-functions)
- [Конструктор, оператор "new"](https://learn.javascript.ru/constructor-new)
- [Методы объекта, "this"](https://learn.javascript.ru/object-methods)
- [Привязка контекста к функции](https://learn.javascript.ru/bind)

#javascript #interview
